Et bienvenue à l'apéro du Cap Denwell !
And welcome to the Cape Denwell aperitif!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Ouais ! Bienvenue à l'apéro numéro 39 !
Yeah! Welcome to hour number 39!
Le seul podcast qui sera diffusé avant le numéro précédent
The only podcast to be released before the previous issue
puisque le 38 à mon avis vous n'êtes pas près de le voir les amis !
Since 38 in my opinion you are not close to seeing him friends!
Mais on va revenir sur le numéro 38 un peu plus tard.
But we'll go back to number 38 later.
Nous sommes donc le 22 juin dirais-je même le 23
So it's the 22nd of June, would I even say the 23rd?
et il est trop tard !
And it's too late!
Il est minuit 7 !
It's midnight seven!
Donc voilà numéro 39 c'est à peu près tout ce que j'ai marqué.
So that's number 39, that's pretty much all I scored.
Ce soir ça va être un podcast à la cool.
Tonight's gonna be a cool podcast.
De mon côté je n'ai pratiquement rien préparé je vous préviens tout de suite.
On my side, I've hardly prepared anything. I'm warning you right now.
D'accord.
Okay.
Vous ne serez pas surpris quand j'aurai terminé ma rubrique au bout d'exactement 10 minutes.
You won't be surprised when I finish my column after exactly 10 minutes.
D'ailleurs je vais directement passer au tour de table avec l'heure de ton père.
Besides, I'm going straight to the round table with your father's time.
Let's go !
Let's go!
Coucou les amis !
Hey, guys!
Et bien oui la semaine dernière c'était quand même un numéro assez...
Well, yes last week, it was still a pretty...
Enfin vendredi dernier plutôt !
Finally last Friday instead!
Oui c'était il n'y a pas longtemps encore.
Yeah, that was not long ago.
La semaine dernière un numéro exceptionnel.
Last week an exceptional number.
Alors il y avait une première partie qui était très écoutable
So there was a first part that was very listening
et puis une seconde partie qui a un peu tourné café du commerce,
And then a second part that turned a little coffee from the trade,
alcoolie,
Alcohol,
Peuverie, discussion de comptoir, ce genre de choses.
Poverty, counter discussion, that kind of thing.
Écoute je ne sais pas par voiture je ne me souviens plus trop de ce qui s'est passé.
Look, I don't know by car. I don't remember too much about what happened.
Moi personnellement j'étais au...
I personally was at the...
Passé la rubrique de l'invité j'étais pas très très frais.
After the guest section I was not very fresh.
Moi j'étais au café des sports personnellement.
I was at the sports café personally.
Mais c'était quand même un bon podcast avec des invités tous hyper sympas.
But it was still a good podcast with all very nice guests.
Comment il suce des bites lui !
How he sucks dicks!
Non non pas du tout je le pense vraiment.
No, not at all. I mean it.
Il a balle !
He's shot!
On avait déjà Jérôme mais qui avait déjà traîné ses guêtres dans cette cave.
We already had Jerome but he had already dragged his gaiters into that cellar.
Donc on connaissait déjà.
So we already knew.
John.
Mais on a eu tous les autres.
But we got everyone else.
On a eu John.
We got John.
Damouk.
On a eu Damouk.
We had Damouk.
Et bien sûr Patrick.
And of course Patrick.
Qui devait rester une demi-heure.
That was supposed to be half an hour.
Qui finit par rester six heures complètes.
That ends up staying six full hours.
J'ai beaucoup aimé quand il m'a dit juste avant le début du podcast.
I liked it very much when he told me just before the podcast started.
Moi je prendrais le premier métro.
I'll take the first subway.
Et là je me suis dit ouais.
And then I thought yeah.
Le dernier.
Last one.
Le dernier oui.
The last one is.
Je me suis dit ouais ouais ce sera le premier.
I figured yeah yeah it'll be the first.
Oui.
Yes.
En tout cas super podcast.
Anyway, super podcast.
Non mais c'était bien sympa.
No, but it was nice.
Ils reviennent quand ils veulent.
They come back whenever they want.
Oui tout à fait.
Yes, it is.
On va refaire ça bientôt.
We'll do this again soon.
On fera une sorte de revanche puisque Zepcast ils n'étaient pas très très très frais.
We'll do some kind of revenge because Zepcast wasn't very fresh.
Non mais ils tiennent rien les Zepcast.
No, but they don't hold the Zepcasts.
Voilà il faut le dire.
That's it.
Puis alors là Jérôme.
Then there's Jerome.
Jérôme il tient pas là.
Jerome's not holding up.
Quoique auce la fumée quoi.
Whatever smokes.
Je le vois s'exciter là sur son clavier.
I see him getting excited there on his keyboard.
A mon avis il n'est pas d'accord avec nous.
In my opinion he disagrees with us.
Alors cette semaine dans ma chère rubrique que vous aimez tous.
So this week in my dear section that you all love.
Je ne vous parlerai pas de football.
I won't talk to you about football.
Ah bon ?
Right?
On m'avait dit que c'était un numéro spécial foot aujourd'hui.
I heard it was a special football number today.
Non.
No.
Non non non.
No no.
La France est aujourd'hui officiellement la risée du monde entier.
France is now officially the laughing stock of the whole world.
Donc je n'en parlerai pas.
So I won't talk about it.
Écoute moi je pense que je vais faire un numéro spécial foot.
Listen to me, I think I'm gonna do a special football act.
Je ne connais strictement rien.
I know nothing.
Il paraît que l'équipe de France compte tenu de leur piètre résultat doit rentrer en charter.
It seems that the French team, given their poor result, must return in charter.
Ouais en bateau.
Yeah by boat.
Aram.
Ils étaient partis en A380 spécialement affrétés.
They had gone in A380 specially chartered.
Là c'est charter.
This is charter.
Tu fais le maïol on a affrété un A380 pour eux quoi.
You're doing maiol. We chartered an A380 for them.
Moi on m'a dit qu'ils étaient partis à d'autres poneys.
I was told they went to other ponies.
De toute façon on le fout du ce que ça m'intéresse.
Anyway, we don't care what I care about.
Alors ce soir en réalité je vais vous parler d'iOS 4.
So tonight in reality I'll tell you about iOS 4.
Ça me semble bon moment.
Sounds good to me.
Retour d'expérience d'une journée sur l'iOS 4.
Feedback from a day's experience on iOS 4.
Waouh.
Wow.
Je vais vous parler également d'une découverte scientifique majeure.
I'll also talk about a major scientific discovery.
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Oui.
Yes.
Et je vais vous parler un petit peu aussi de VLC.
And I'll talk to you a little bit about VLC too.
La version 1.1 vient de sortir aujourd'hui.
Version 1.1 just released today.
Je l'ai vu passer.
I saw him pass.
Tu l'as testé ?
Did you test it?
Je l'ai installé il y a 5 minutes.
I installed it five minutes ago.
Oh d'accord.
Oh, okay.
Ok.
Okay.
Ça avait du test complet alors.
It had a full test then.
Et toi mon quacos qu'est-ce que tu nous prévois ce soir ?
What are you planning tonight?
Moi je voudrais tout de suite rassurer tous les auditeurs qui se sont beaucoup inquiétés pour mon tas de santé.
I would like to reassure all listeners who have been very concerned about my health.
Le taux liquidifié de poire qui se trouvait mal en contente dans les veines le soir.
The liquidified level of pear that was found to be poorly content in the veins at night.
C'est totalement dissipé.
It's totally dispelled.
Ça se voit.
I can tell.
Complètement.
Completely.
Alors ça va beaucoup mieux.
So it's much better.
Beaucoup mieux.
Much better.
Ce soir j'ai imprimé la page Wikipédia sur l'alcool de poire.
Tonight I printed the Wikipedia page on pear alcohol.
Et je vais faire un coin contest.
And I'm gonna make a contest corner.
Spécial poire.
Special pear.
J'ai planté un poirier.
I planted a pear tree.
Je vais voir si ça pousse vite et tout.
I'll see if it grows fast and everything.
Cela dit.
That said.
Et on m'a dit que tu avais un Jérôme pour t'aider.
And I was told you had a Jerome to help you.
Oui.
Yes.
Oui exactement.
Yes exactly.
C'est lui qui a planté les petites graines.
He planted the little seeds.
Oui on m'a dit que tu avais un robinet à la base de ton poirier.
Yeah, I heard you had a tap at the base of your pear tree.
Exactement.
Exactly.
Enfin trêve de plaisanterie.
At last, you're joking.
Revenir dans cette carve.
Get back in that car.
Voilà.
There.
Qu'on a quitté il n'y a pas si longtemps que ça au final.
That we left not so long ago in the end.
Non c'est vrai.
No, it's true.
Moi ce soir ça va être très calme.
I'll be very quiet tonight.
Un léger was off.
A slight was off.
Tout en finesse bien sûr.
All in finesse of course.
Bien sûr.
Sure.
On compte sur toi.
We're counting on you.
Exactement.
Exactly.
Et puis c'est tout.
And then that's it.
C'est très bien.
That's great.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Il y a un mec qui monte ses couilles sur la caméra là.
There's a guy riding his balls on the camera there.
Encore ?
Again?
C'est énorme.
It's huge.
Notre narc il faut que tu saches que les caleçons ça laisse passer des choses.
Our narc, you need to know that underpants let things pass.
Oui c'est très bien.
Yeah, that's fine.
Ce n'est pas aussi efficace qu'un slip pour...
It's not as effective as a brief for...
Ah bah voilà ça y est c'est déconnecté du coup.
Ah, that's it. It's disconnected.
Alors dégueulasse.
So gross.
On lui a fait peur.
We scared him.
Manox alors.
Manox, then.
Alors moi ce soir un invité un peu particulier puisque
So tonight I'm a little special guest since
ce sera dans la France des chansons n'est-ce pas ?
It will be in France songs, right?
Mais il ne s'agit pas d'un artiste à proprement parler.
But it is not an artist strictly speaking.
Il s'agit plutôt d'un businessman qui va créer sa nouvelle chaîne télévisuelle.
He's a businessman who's going to create his new TV channel.
Et il aimerait nous demander notre avis.
And he would like to ask us for our opinion.
Il aimerait un peu nous faire découvrir en avant-première ses programmes.
He'd like to let us first discover his programs.
Il s'appelle Jean-Paul Flouze.
His name is Jean-Paul Flouze.
Il a 49 ans.
He's 49.
Et bien ce sera en fin d'émission.
Well, it'll be the end of the show.
Voilà.
There.
Comme c'est chouette.
How nice.
Voilà un super programme.
Here's a great program.
Ça va être fantastique.
It's gonna be fantastic.
On a hâte que ça se finisse.
We can't wait for this to end.
Ah bah oui tu m'étonnes.
Oh, yeah, I'm surprised.
J'ai hâte d'aller dormir quoi.
I can't wait to go to sleep.
Parce que franchement ça fait beaucoup d'heures de podcast en seulement en moins de 5 jours.
Because frankly it's a lot of podcast hours in just under five days.
Vendredi soir 5h du mat.
Friday night, 5:00 a.m.
Hier soir 5h du mat vous saurez pourquoi.
Last night at 5:00 a.m. you'll know why.
Franchement j'en peux plus quoi.
I can't stand it anymore.
Et cette nuit encore 4h du mat.
And that night another four o'clock in the morning.
Oui non 3h ça m'irait très bien.
Yeah, no, 3:00 would be fine.
Si on ne va pas faire un numéro trop long non plus.
If we don't make a long number either.
Non mais juste il y a beaucoup de gens qui nous ont demandé sur Twitter quand sera mis en ligne le numéro 38.
No but just there are a lot of people who asked us on Twitter when the number 38 will be posted.
Écoute on a plusieurs réponses.
Listen, we have several answers.
Voilà exactement.
Exactly.
Et je vais laisser Quakos notre spécialiste technique.
And I'm gonna leave Quakos our technical specialist.
Non.
No.
Quand ?
When?
On s'est posé la question un podcast de 5h est-ce qu'on le met d'un blog d'un seul en ligne ou pas.
We asked ourselves the question of a 5h podcast whether we put it from a single blog online or not.
C'est la merde.
It's shit.
Parce que ne serait-ce qu'à télécharger ça va être un peu long.
Because if only to download it will be a little long.
Et à écouter aussi.
And listen too.
A priori on en est venu au fait de diviser ce podcast en deux parties.
A priori we came to the point of dividing this podcast into two parts.
Voilà.
There.
Donc il sera disponible.
So it will be available.
La partie écoutable et la partie alcoolisée.
The listening part and the alcoholic part.
Exactement.
Exactly.
La deuxième partie consistant uniquement à un amatopé entre un mec en train de gueuler et de vomir.
The second part consists only of an amatopa between a guy yelling and vomiting.
Ça va être fantastique.
It's gonna be fantastic.
Un acombomie clairement non.
A clearly no acumbomy.
Non.
No.
Pas ma connaissance.
Not my knowledge.
En tout cas pas sur mes genoux.
At least not on my knees.
Ce qui est toujours une bonne chose.
Which is always a good thing.
Donc toujours est-il que U sera bien sûr disponible.
So it always is that U will of course be available.
La première partie va être disponible je ne sais pas peut-être demain soir avec un peu de chance.
The first part will be available I don't know maybe tomorrow night with a little luck.
T'as préparé un billet un truc ?
Did you prepare a note?
Je n'ai pas préparé un billet par contre je suis en train de modifier.
I did not prepare a ticket, however, I am changing.
Je vous le dis tout de suite.
I'll tell you right away.
Ne vous étonnez pas si sur iTunes vous ne voyez plus que deux épisodes.
Don't be surprised if on iTunes you only see two episodes.
Car je suis en train de refaire ce putain de flux à la main.
'Cause I'm doing this fucking flow in my hand.
Ce qui veut dire qu'on aura l'intégralité des épisodes sur iTunes.
Which means we'll have all the episodes on iTunes.
Enfin.
Finally.
Alors les deux disponibles sont les deux derniers bien sûr.
So the two available are the last two of course.
Les deux derniers.
The last two.
Je vais y remettre peu à peu tous les anciens.
I'll gradually put all the elders back in.
Mais déjà j'essaye de coller ce que beaucoup de monde m'a demandé.
But already I'm trying to stick what a lot of people asked me to.
C'est-à-dire ces putain de vignettes de 300 pixels de large.
That is, those fucking 300-pixel wide thumbnails.
Pour que quand les gens écoutent sur le Ripple.
So that when people listen to the Ripple.
Ils aient une belle image.
They have a beautiful image.
Celle du podcast avec le numéro.
The podcast with the number.
Donc tu n'as pas du tout répondu à la question.
So you didn't answer the question at all.
On dirait moi vendredi dernier.
Looks like me last Friday.
Oui.
Yes.
Donc je disais demain soir peut-être.
So I was saying tomorrow night maybe.
Écoute ça me dépend.
Listen to me.
Ça dépend quand on prend du truc.
Depends when you take the thing.
Il y a Jérôme.
There's Jerome.
Il y a Jérôme qui me parle de censure.
There's Jerome talking about censorship.
Et qui me demande s'il y aura des coupes.
And who asks me if there will be any cups.
De fait lors de la deuxième partie.
In fact, in the second part.
Puisque je pense que c'est surtout celle-là.
Since I think it's mostly this one.
Qui sera retouchée.
Which will be retouched.
Et bien a priori non.
Well, a priori no.
Non ce sera l'intégral.
No, it'll be the integral.
Non comme ça direct.
No way.
Non non à part quelques blancs.
No no except a few whites.
Il y a eu des blancs.
There were white people.
Voilà.
There.
Je ne sais pas.
I don't know.
T'es sa vie de feu il y a eu des blancs.
You're his life of fire there were whites.
On entend que des bouteilles qui parlent derrière.
We only hear bottles talking behind.
D'accord.
Okay.
Je ne sais pas parce que moi j'ai eu un gros blanc.
I don't know because I got a big white guy.
Mais il m'a duré environ une heure.
But it lasted about an hour.
Donc honnêtement.
So honestly.
Je te donne entièrement confiance.
I give you complete confidence.
Donc si j'ai bien compris pour nos auditeurs.
So if I understood correctly for our listeners.
On aura peut-être demain ou après-demain.
Maybe tomorrow or the day after.
La première partie du numéro 38.
The first part of number 38.
Désolidarisation numéro 1.
Desolidation number 1.
Après on aura.
Then we'll get it.
Voilà oui.
That's right.
Comme le dit Patrick.
As Patrick says.
Après on aura le 39.
Then we get the 39.
Celui d'aujourd'hui.
Today's.
Et après la deuxième partie du 38.
And after the second part of 38.
Ça va sûrement se passer comme ça je pense.
It's probably gonna happen like that.
Ok.
Okay.
Bon bah écoute.
Well, listen.
C'est une semaine chargée.
It's a busy week.
Par contre la deuxième partie du 38.
On the other hand, the second part of 38.
Ne sera disponible qu'au moment où notre compte Paypal.
Only available when our Paypal account.
Bien sûr.
Sure.
Aura atteint.
Aura reached.
Ou.
Or.
Exact.
Right.
La limite.
The limit.
Captain de.
15 000 euros.
15,000 euros.
Ça dépend.
Depends.
Donc Zaya.
So Zaya.
J'ai téléphoné.
I called.
Elle m'a donné ses tarifs.
She gave me her rates.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Donc pour l'ordre de ton père.
So for your father's order.
Ce sera un peu plus cher.
It'll be a little more expensive.
Parce qu'il a des demandes assez particulières.
Because he has quite specific requests.
Surtout qu'on s'en rend.
Especially when we surrender.
Le Doberman n'est pas facile à trouver.
The Doberman is not easy to find.
Elle n'était pas tout à fait d'accord d'accord.
She didn't quite agree.
Donc dès qu'on sera à 10 000, 20 000 euros.
So as soon as we get 10,000, 20,000 euros.
On commencera à discuter effectivement.
We'll start to discuss it effectively.
On va mettre la deuxième partie du podcast en ligne.
We're gonna put the second part of the podcast online.
D'ailleurs puisque tu parles de ça.
Besides, since you're talking about this.
Je vais rebondir dessus.
I'll bounce on it.
Ou rebondir.
Or bounce back.
Et je vais remercier certaines personnes.
And I'll thank some people.
Ah.
Donc déjà un grand merci à toi Fabien.
So thank you already Fabien.
Pour la bouteille de chartreuse.
For the cartreuse bottle.
On avait reçu aussi une bouteille de rhum il n'y a pas longtemps.
We also got a bottle of rum not long ago.
Merci mec pour cette bouteille.
Thanks, man for that bottle.
Qui a laissé de fameux souvenirs dans la cave et dans nos toilettes.
Who left famous memories in the cellar and in our toilet.
Tu peux remercier encore une nouvelle fois celui qui a laissé ses 5 bouteilles d'alcool de poire.
You can thank again the one who left his five bottles of pear alcohol.
Voilà.
There.
Et c'était le suivant.
And it was next.
Edouard mec merci pour ces bouteilles.
Edouard man thanks for those bottles.
Alors on n'a pas encore vraiment identifié ce qu'il y avait dedans.
So we haven't really identified what was in it yet.
Personnellement je prends du gasoil.
Personally, I'm taking gas oil.
Mais certaines autres personnes m'ont parlé d'autres types d'alcool.
But some other people told me about other types of alcohol.
Peut-être de l'alcool à 90 vendu en pharmacie.
Maybe 90-booze sold in a pharmacy.
Nous hésitons encore.
We still hesitate.
Et Manox a promis de goûter ce soir pour nous dire ce qu'il en pensait lui-même.
And Manox promised to taste tonight to tell us what he thought.
Ma femme samedi matin a sursauté du lit.
My wife on Saturday morning came up from bed.
Elle s'est postée à 5 mètres de moi.
She posted 5 meters from me.
Merci.
Thanks.
Donc voilà.
So here you go.
Merci à vous.
Thank you.
Et puis aussi un petit merci à PopGozWuaza.
And also a little thank you to PopGozWuaza.
Mec tu as vraiment un truc prononçable.
Dude, you really have something that can be said.
Tu nous avais filé un petit pourboire en liquide.
You gave us a little tip in cash.
Et donc on va mettre une petite urne ici au milieu de la table dans lequel on mettra les pourboires en liquide.
And so we're gonna put a little urn here in the middle of the table where we're gonna put the tips in cash.
Puisqu'il y a des gens qui ne peuvent pas payer par Paypal.
Since there are people who can't pay Paypal.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Et là je crois que j'ai tout dit.
And then I think I said everything.
Je suis en train de regarder.
I'm watching.
On a fait le tour.
We went around.
Donc filez-nous de la thune.
So get us some money.
Surtout sur Paypal vous avez sur le site un petit bouton sur le côté avec plein de billets dessus.
Especially on Paypal you have on the site a small button on the side with lots of notes on it.
Et marqué pour nous acheter de la bière et des putes.
And marked to buy us beer and whores.
Vous cliquez dessus et vous nous envoyez de l'argent.
You click on it and send us money.
Voilà.
There.
Sur ce je crois qu'il n'y a pas de message aujourd'hui de répondeur.
I don't think there's a voicemail today.
Ah bon ?
Right?
Il y en a un mais vu qu'il n'y en a qu'un j'entends qu'il n'y en a un peu plus.
There's one but since there's only one I hear there's a little more.
D'accord.
Okay.
On va attendre que ça se remplisse.
We'll wait until it gets full.
Voilà.
There.
Si vous voulez appeler le numéro toujours 09 72 11 00 22.
If you want to call the number always 09 72 11 00 22.
Et c'est gratuit.
And it's free.
Et oui si vous vous appelez d'un téléphone fixe évidemment.
And yes if you call yourself a landline phone obviously.
Si non vous pouvez toujours vous faire pomper par Wiktaycom ou d'autres qui se font un plaisir de vous faire passer l'appel.
If not, you can always get sucked by Wiktaycom or others who are happy to make the call.
Et puis on passe aux actus.
And then we go to news.
Allez let's go.
Come on, let's go.
Débutes, déponez et internet.
Start, quit and internet.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Voilà.
There.
Et donc l'actualité du web.
And so the news of the web.
Qu'est-ce qu'il s'est passé depuis vendredi ?
What happened since Friday?
De la merde !
Shit!
Voilà.
There.
On a perdu la coupe du monde.
We lost the World Cup.
Oui voilà.
There you go.
On va parler de ça.
Let's talk about this.
Parce que comme j'ai rien à dire.
Because I have nothing to say.
Si on fait un podcast foot.
If we do a podcast football.
Ah si c'est intéressant.
Oh, if that's interesting.
Je pense qu'il faut faire un podcast foot.
I think we need to do a podcast football.
Si si carrément.
So totally.
On pourrait faire un podcast baby foot.
We could do a podcast baby football.
C'est l'actualité quoi.
It's news.
Un podcast pute et football.
A whore and football podcast.
Ah ouais pute et football.
Yeah, whore and football.
N'empêche qu'on peut dire ce qu'on veut.
Still, we can say what we want.
Mais Zaya c'est la seule de l'équipe de France à être capable de faire trois passes d'affilée.
But Zaya is the only one on the French team to be able to make three passes in a row.
Elle est facile.
It's easy.
Elle avait déjà été faite.
It had already been made.
Ah bon ?
Right?
Non juste un truc concernant le foot.
No, just something about football.
Je déteste le foot.
I hate football.
Je dois bien avouer que j'ai hurlé de rire à la vue de cette une de l'équipe.
I must admit, I screamed at the sight of this one of the team.
Qui était probablement la meilleure une de journaux qui a été faite dans le monde entier.
Which was probably the best one of the newspapers that was made around the world.
Nulle part ailleurs on aura aussi un truc.
Nowhere else will we have something, too.
Franchement.
Honestly.
Va te faire enculer fils de pute en caractère 40.
Go fuck yourself, you son of a bitch in character 40.
En une d'un journal qui est absolument dans tous les kiosques.
In one of a newspaper that is absolutely in all kiosks.
J'adore quoi.
I love what.
Franchement faites ça plus souvent les mecs.
Frankly do that more often, guys.
Rien que pour ça l'équipe de France.
That's why the French team.
Amusez-nous.
Have fun.
Big up quoi.
Big up what.
Parce que franchement.
Because frankly.
Faites-nous rêver.
Make us dream.
J'aurais presque acheté le journal quoi.
I would almost have bought the paper what.
La question que je me suis posée.
The question I asked myself.
Parce que je n'ai pas vu justement ce journal.
Because I didn't see that paper.
Et cette première page.
And that first page.
Est-ce qu'il y avait des guillemets pour citer notre ami Anelka ?
Were there quotes to quote our friend Anelka?
Ou est-ce qu'ils avaient enlevé les guillemets pour s'approprier cette phrase ?
Or did they remove the quotes to appropriate this sentence?
Il y avait des guillemets.
There were quotes.
Mais je pense que les mecs qui disaient.
But I think the guys who said.
Ils n'étaient pas forcément attention aux guillemets.
They didn't necessarily pay attention to quotes.
Qu'ils se prennent le truc dans la poche.
Get the thing in their pocket.
Quoi ? Vas-y enculé.
What? Fuck you.
Comment tu me traites ?
How do you treat me?
Tu sais des marchands de journaux qui se sont fait casser la gueule.
You know some newspaper dealers who got their mouths broken.
C'est toujours possible.
It's always possible.
En tout cas.
Anyway.
Franchement le mec qui a osé foutre ça en une.
Frankly, the guy who dared to do this in one.
Bravo.
Chapeau.
Hat.
Ça ressemble un peu à notre bon vieux PPI quoi.
It looks a little like our good old PPI what.
Pourquoi le numéro 4 là ?
Why number four here?
On l'attend toujours.
We're still waiting for him.
Il est pour bientôt.
He's coming soon.
Il y a des annonceurs qui m'en reparlent et qui me demandent souvent comment viendra
There are advertisers who tell me about it and often ask me how it will come.
le suivant.
next.
Le roi de la capote.
The king of the condom.
Non je parlais de l'autre.
No, I was talking about the other one.
Le seul en fait.
The only one actually.
Mais bon bref.
But in short.
Ah oui d'accord.
Right.
C'est lui qui aurait mis fait d'utiliser une capote.
He's the one who would have used a condom.
Enfin bref.
Anyway.
Ok.
Okay.
Donc les actus.
So the news.
Putain il y a trop d'actus ce week-end.
There's too much fucking news this weekend.
Non en fait il n'y a rien eu du tout.
No, actually, there was nothing.
Donc je vais reprendre les vieilles que je n'avais pas eu l'occasion de donner.
So I'm gonna take back the old ones I didn't have the chance to give.
Peut-être.
Maybe.
Parce que comme je ne me souviens pas de tout lors du dernier podcast.
Because I don't remember everything at the last podcast.
Si à ce qu'on j'en ai déjà parlé mais ce n'est pas grave.
If I've talked about it before, but it's okay.
On va commencer par.
We'll start with.
Allez je veux mon jingle.
Come on, I want my jingle.
Ah bon.
Oh, good.
Et on va passer par le.
And we'll go through it.
On va passer par quoi.
We're going through what.
Par Zaya.
By Zaya.
Non non excusez-moi.
No no excuse me.
Donc on va parler un peu du rachat du journal Le Monde.
So we're gonna talk a little bit about buying the newspaper Le Monde.
Ah.
Parce que c'est quand même.
Because it's still.
C'est un sujet intéressant.
It's an interesting subject.
On n'avait pas eu le temps d'aborder le sujet.
We didn't have time to talk about it.
Parce que vu comment c'était en train de s'embarquer.
Because given the way it was boarding.
Une heure et demie de podcast alors qu'on avait à peine commencé mes news.
An hour and a half of podcast when my news had barely begun.
Je me suis dit on va zapper certains sujets.
I thought we'd get rid of some things.
Donc en gros le journal Le Monde est quasiment cessation de paiement.
So basically the newspaper Le Monde is almost out of payment.
Ce n'est pas une surprise.
It's not a surprise.
Ça fait un truc qui paume de l'argent.
That's something that palms money.
Ils ont changé quatre fois siège social pour des fortunes.
They changed headquarters four times for fortunes.
Oui exactement.
Yes exactly.
Qui louent en plus.
That's extra rent.
C'est ça qui est fort.
That's what's strong.
Ils avaient à l'époque des rues des Italiens.
They had Italian streets at the time.
Ça leur appartenait quand même.
It still belonged to them.
Ils ont revendu pour aller louer ailleurs.
They sold to rent somewhere else.
Oui c'était rue Broca.
Yes, it was Broca Street.
Non non non.
No no.
Avant avant.
Before.
Oui je sais mais avant de partir rue Broca.
Yeah, I know, but before I left Broca.
Avant de partir rue Broca.
Before leaving Broca Street.
Non non avant ils ont été à Falguerre.
No no before they went to Falwar.
Et après ils ont été à Broca.
And then they went to Broca.
Et maintenant ils sont au boulevard Blanqui.
And now they're at Blanqui Boulevard.
Oui exactement.
Yes exactly.
Bref tout ça pour dire que ça leur a coûté des thunes.
In short, all of this to say it cost them money.
Et qu'il leur faut de l'argent parce que ça commence à être chaud.
And they need money because it's getting hot.
Alors pour résumer la situation.
So to summarize the situation.
Avant nous avions donc un.
So before we had one.
Comment tu parles ça ?
How do you talk about that?
La société des journalistes.
The society of journalists.
Qui avait la majorité.
Who had the majority.
Et donc les journalistes étaient indépendants.
And so the journalists were independent.
Puisqu'ils avaient la majorité du journal.
Because they had the majority of the newspaper.
Ils pouvaient décider de ce qui se passait dedans.
They could decide what was going on in there.
Encore que bon bref.
It's not a big deal.
Donc voilà.
So here you go.
Donc aujourd'hui clairement ils vont perdre cette majorité.
So today clearly they will lose that majority.
Alors la question c'est qui va gagner le gros lot.
Then the question is who will win the big prize.
Qui va gagner.
Who's gonna win.
D'un côté nous avons.
On one side we have.
France Télécom.
France Telecom.
De l'autre.
The other.
Xavier Niel.
Et Google.
And Google.
Et des journaux étrangers.
And foreign newspapers.
Voilà.
There.
Non.
No.
El Pais.
Qui est déjà actionnaire.
Who's already a shareholder.
Qui est déjà actionnaire du monde.
Who is already a shareholder of the world.
Ils sont avec Orange ou ils sont avec Xavier Niel ?
Are they with Orange or are they with Xavier Niel?
Ni l'un ni l'autre je crois.
Neither, I think.
Ah si si si.
Yes, I do.
Ils font partie des deux autres je crois.
They're one of the other two I think.
Avec Orange il me semble.
With Orange it seems to me.
Non ?
No?
Orange il me semble.
Orange seems to me.
Peut-être Orange.
Maybe Orange.
Bon résumons vulgairement.
Good summary.
D'un côté nous avons les communistes.
On the one hand we have the communists.
Menés par Niel.
Led by Niel.
Et de l'autre nous avons la fierté capitaliste de notre pays.
And on the other we have the capitalist pride of our country.
Orange.
Menée par Christine Albanel.
Lead by Christine Albanel.
Mais c'est peut-être des raccourcis.
But maybe it's shortcuts.
Que vous me permettrez de faire rapidement.
That you will allow me to do quickly.
Oui.
Yes.
Donc rappelons que notre ami.
So let's just remember our friend.
Notre cher ami président de la république.
Our dear friend President of the Republic.
A appelé.
Called.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Torini.
Torino.
Merde.
Shit.
Bill.
L'actuel.
The current one.
Volé Bill.
Stolen Bill.
Directeur du monde.
Director of the world.
Oui.
Yes.
Et il lui a dit quoi ?
And what did he tell him?
Il lui a dit clairement.
He told her clearly.
On n'en avait pas dans un précédent podcast.
We didn't have one in a previous podcast.
Xavier Niel.
L'homme du Pip-Show.
The Pip Show man.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Ne doit surtout pas passer là.
You mustn't go there.
Ce serait un massacre.
It would be a massacre.
Ce serait une horreur.
It would be a horror.
Surtout Xavier Niel n'est pas.
Especially Xavier Niel is not.
Il est plutôt entre guillemets un opposant de notre président.
Rather, he is in quotation marks an opponent of our president.
Il est clairement un opposant.
He is clearly an opponent.
Il est.
He is.
Oubliant pas qu'il est.
Don't forget that he is.
Il a déjà fait des trucs dans la presse.
He's done stuff in the press before.
Puisque je crois qu'il est associé.
Since I think he's a partner.
En tout cas il a filé de la thune.
Anyway, he's got money.
Pour financer rue 89.
To finance street 89.
Oui il a fait des trucs de cul quoi.
Yeah, he did some ass stuff.
Ah d'accord.
All right.
Non ça il a fait des trucs de cul.
No, he did some ass stuff.
C'était avant.
That was before.
C'était le Minitel.
It was the Minitel.
Minitel.
Il avait des Pip-Show à Pigalle aussi.
He had Pip Shows in Pigalle too.
Oui.
Yes.
C'est vrai.
That's right.
Très bon.
Very good.
Je te fais entièrement confiance là-dessus.
I totally trust you on this.
Mais je pense qu'il a dû les revendre depuis.
But I think he's been selling them ever since.
Sacré coquin.
That's some naughty.
Donc Xavier Niel allié à Pierre Berger et à Mathieu Pigasse.
So Xavier Niel allied with Pierre Berger and Mathieu Pigasse.
Donc je crois que rue 89 Nouvelle Obs aussi.
So I think street 89 New Obs too.
Je ne sais pas eux.
I don't know them.
Et de l'autre côté donc Orange avec tout ce qu'on connaît.
And on the other side so Orange with everything we know.
Donc ce qui est intéressant c'est qu'on a des fournisseurs de tuyaux qui s'intéressent
So what's interesting is we have pipe suppliers who are interested.
au contenu.
content.
Oh.
Et est-ce qu'il y a quelque chose à dire là-dessus ?
And is there anything to say about that?
Oui.
Yes.
Katsumi aussi.
Katsumi too.
Je ne suis pas sûr que là.
I'm not sure there.
Oui effectivement c'est les fournisseurs de contenu qui s'y intéressent.
Yes, it is the content providers who are interested.
Mais je crois qu'il faut le plus le voir sous un angle légèrement politique.
But I think that it should be seen from a slightly political perspective.
Même si ce n'est pas l'usage dans ce podcast d'en parler.
Even if it's not the use in this podcast to talk about it.
Oui.
Yes.
C'est plus détenir un média de communication extrêmement important.
It's more about holding an extremely important communication media.
Pas nécessairement pour le faire passer dans les tuyaux mais pour faire entendre sa voix.
Not necessarily to get him through the pipes but to make his voice heard.
Ouais.
Yeah.
Le monde, le monde.
The world, the world.
C'est dépassé.
It's out of date.
Parce qu'à mon avis Orange agit en servant et s'est télécommandé à la demande de l'Elysée.
Because, in my opinion, Orange is acting as a servant and has remote-controlled at the request of the Elysée.
C'est sûr.
Sure.
C'est ça qui est assez étonnant.
That's what's pretty amazing.
C'est que je ne vois pas comment la société des journalistes peut garder la face si tu veux.
It's because I don't see how the press society can keep its face if you want.
S'ils choisissent.
If they choose.
Ils n'ont plus un rond.
They don't have a round anymore.
Quand on n'a pas de rond.
When you don't have a round.
Oui mais là aussi c'est ça qui est amusant.
Yeah, but that's also fun.
C'est qu'apparemment l'offre de Xavier Niel serait beaucoup plus intéressante pour
It is that apparently Xavier Niel's offer would be much more interesting for
eux que celle d'Orange.
that of Orange.
Tu aurais beaucoup moins de tunas à leur filer.
You'd have a lot less tunas to give them.
C'est comme qu'il dirait quand tu n'as pas de rond tu perds la face et tu montes tes fesses.
It's like he would say when you don't have a round, you lose your face and get your ass up.
Ouh.
Uh.
C'est une...
It's a...
T'es belle celle-là.
You look beautiful.
Pierre qui roule n'amasse pas vous.
Stone rolling doesn't gather you.
Ouais voilà exactement.
Yeah, that's exactly it.
Et puis qui va la chasse perd sa place.
And then who goes hunting loses his place.
Voilà.
There.
Donc aujourd'hui c'était la remise...
So today was the discount...
Non hier c'était la remise des dossiers.
No yesterday was the delivery of the files.
Il y a des limites de remise.
There are remission limits.
Et la décision finale sera prise le 28 juin si je me souviens bien.
And the final decision will be made on June 28, if I remember correctly.
C'est très bientôt.
It's very soon.
Pète la merde.
Get the fuck out of here.
Alors à votre avis vos pronostics ?
So what do you think of your prognosis?
Je suis contre.
I'm against it.
Moi je dirais...
I'd say...
Je voulais dire vert mais je vais dire orange.
I meant green, but I'll say orange.
Malheureusement orange je pense.
Unfortunately orange I think.
Eh bien écoute moi je prends le pari contraire.
Well, listen to me, I take the opposite bet.
Je dirais que...
I'd say...
Moi je préférerais pour la pluralité des médias que ce soit l'équipe de Niel.
I would prefer for the plurality of the media to be Niel's team.
Moi je pense que s'ils choisissent orange ils vont clairement perdre la face.
I think if they choose orange they will clearly lose face.
Ils n'auront plus aucune garantie.
They won't have any more guarantees.
Enfin si le peu...
Well, if the little...
Ah il ne faut aucune garantie.
Ah, no guarantee.
Le monde a quand même eu cette image de journal...
The world still had this picture of a newspaper...
Pas d'investigation mais en tout cas de cette caution sérieuse.
No investigation but in any case this serious bail.
Tout à fait.
Absolutely.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
S'ils choisissent orange je ne vois pas...
If they choose orange I don't see...
Ah oui.
Oh, yes.
Je veux dire qu'ils vont perdre leur image.
I mean, they're gonna lose their image.
Ils auront plus d'indépendance avec Niel parce que Niel lui-même est un petit peu opposé au pouvoir actuel.
They will have more independence with Niel because Niel himself is a little bit opposed to the current power.
Oui et puis même Niel n'a pas eu apparemment juste...
Yes and then even Niel didn't seem to have just...
D'après ce que j'ai lu mais une fois de plus c'est pas en ma spécialité.
From what I read, but once again it's not my specialty.
Il n'a jamais eu...
He never had...
Il s'est jamais immiscé comme ça dans les affaires de journaux où il était actionnaire.
He never interfered in newspaper business where he was a shareholder.
Enfin bon on verra bien.
Well, we'll see.
Moi je parie pour Niel soyons fous.
I bet for Niel be crazy.
Et on verra qui aura raison la semaine prochaine.
And we'll see who's right next week.
On en reparlera bientôt.
We'll talk about it again soon.
Les perdants boiront la fameuse bouteille de poire.
Losers will drink the famous pear bottle.
To be continued.
Et ouais.
And yeah.
Et là la suite.
And here's the next one.
Ah d'accord.
All right.
On a quand même 122 personnes en ligne.
We still have 122 people online.
C'est pas mal pour un after trois jours après je dirais.
It's not bad for one after three days, I'd say.
Parce que ça va ressembler à ça.
Because it's gonna look like that.
Et puis ça je voulais en parler aussi la semaine dernière mais on n'a pas eu l'occasion.
And then I wanted to talk about it last week, too, but we didn't get the chance.
C'est la revente de Price Minister.
It's Price Minister's resale.
Ah bon ?
Right?
Au japonais.
To Japanese.
La fierté du e-commerce français.
The pride of French e-commerce.
La boîte si tu veux qui concurrençait Ebay.
The box if you want who competed with Ebay.
Première sur le marché français.
First on the French market.
C'est triste.
It's sad.
Alors que son patron avait toujours dit je ne vendrais pas.
While her boss always said I wouldn't sell.
Oui.
Yes.
Et son patron qui rappelons-le est le frère de...
And his boss who remembers him is the brother of...
Dis-moi.
Tell me.
Bob Donard.
De NKM.
From NKM.
Notre cher...
Our dear...
C'est lui ?
Is that him?
Ah oui.
Oh, yes.
Kiosko Morisset.
Je croyais que c'était Dailymotion.
I thought it was Dailymotion.
C'était le président de Dailymotion.
He was the president of Dailymotion.
Non non non.
No no.
Pierre Kiosko Morisset est le frère de Nathalie Kiosko Morisset.
Pierre Kiosko Morisset is the brother of Nathalie Kiosko Morisset.
Oui ça je le sais.
Yeah, I know that.
Et c'est le patron de Price Minister.
And he's Price Minister's boss.
D'accord.
Okay.
Je croyais que c'était le patron de Dailymotion.
I thought he was the boss of Dailymotion.
Et non.
And no.
Non.
No.
Dailymotion c'est possible.
Dailymotion is possible.
Il y a peut-être des thunes dedans.
Maybe there's money in it.
Elle a toute sa famille là-dedans.
She's got her whole family in there.
Ouais.
Yeah.
C'est ce cousin.
It's that cousin.
Ouais.
Yeah.
Au moins c'est peut-être une bonne excuse.
At least that might be a good excuse.
On peut dire qu'elle y connaît quelque chose contrairement à ses prédécesseurs.
It can be said that she knows something contrary to her predecessors.
L'optique d'Amir.
Amir's optics.
Elle a eu des prédécesseurs.
She had predecessors.
Si elle en avait eu un avant.
If she had one before.
C'était qui le Docker qui l'avait remplacé ?
Who was the Docker who replaced him?
Euh.
Uh.
Ça va parler politique ce soir je sens.
It's gonna talk politics tonight, I feel.
Frédéric François non ?
Frederic François, right?
C'était peut-être ça.
Maybe that was it.
Il y avait Lefebvre aussi.
There was Lefebvre too.
Mais lui non.
But he doesn't.
Il était juste en Ida jusqu'à ce qu'il passe sur BFM et qu'il se fasse salement lâcher.
He was just in Ida until he passed on BFM and got fucked off.
Alors rappelons quand même.
Then let's call it back.
Leader du secteur en France.
Sector leader in France.
Price Minister.
11,4 millions de visiteurs uniques par mois.
11.4 million unique visitors per month.
Et alors il revend ça.
And then he sells this.
Devant eBay.
In front of eBay.
Devant eBay ?
In front of eBay?
Devant eBay oui.
In front of eBay yes.
Alors ça passe quand chez les japonais ?
So when does it go to the Japanese?
Oh bah c'est fait là.
Oh, well, that's it.
En gros.
Basically.
Combien ça a été racheté ?
How much was bought?
200 millions d'euros je crois si je me souviens bien.
200 million euros I think if I remember correctly.
Ce qui semble beaucoup d'après ce que j'ai lu.
Which seems a lot from what I read.
Sur le chat il nous rappelle quand même qu'il reste président.
On the cat he still reminds us that he remains president.
Il a vendu mais il reste président.
He sold, but he's still president.
Il reste président.
He remains president.
Alors lui ce qu'il a dit c'est que cette vente allait permettre de dégager de la trésorerie
So what he said was that this sale was going to release cash.
et de se lancer sur le marché européen.
and embark on the European market.
Avec clairement le...
With clearly the...
Moi on m'a dit qu'il est resté président mais qu'il n'y avait pas de traducteur.
I was told he remained president but there was no translator.
Alors je ne sais pas comment il va faire.
So I don't know how he's gonna do it.
Je pense que tu devrais retourner là où tu étais vendredi dernier.
I think you should go back to where you were last Friday.
Je crois que tu es ni pont ni mauvais.
I think you're neither deck nor bad.
Oh non !
Oh, no!
Très joli.
Very nice.
Arrêtez vos japonaiseries s'il vous plaît.
Please stop your japaneses.
Bon.
All right.
Donc voilà.
So here you go.
Disons adieu à cette dernière boîte française qui avec caramel avait fait les belles heures
Let's say goodbye to this last French box that with caramel had done the nice hours
de l'internet français.
the French Internet.
Qu'est-ce qu'il y a eu comme grosse boîte française ?
What was the big French box?
Il y a vraiment des boîtes purement françaises.
There are really purely French boxes.
Il y avait Ibazar qui est devenu...
There was Ibazar who became...
Ibazar qui a été racheté par eBay.
Ibazar was bought by eBay.
On l'a dit plein de fois.
We've said it many times.
Il y avait aussi...
There was also...
Lycos.
Oui.
Yes.
Lycos, c'est Xard.
Lycos, it's Xard.
Lycos c'était...
Lycos was...
Si, Lycos c'était français.
Yes, Lycos was French.
Il était racheté par Tiscali qui était italien.
It was bought by Tiscali, who was Italian.
Ça n'avait pas duré très longtemps.
It didn't last long.
Non.
No.
Si, je crois qu'il y a ofeminine.com qui est une grosse pointure de l'internet français.
Yes, I think there is ofeminine.com which is a big size of the French internet.
Doctissimo.
Ouais.
Yeah.
Doctissimo c'était vendu à l'étranger ?
Was Doctissimo sold abroad?
Non, non c'est pas vendu non.
No, no, it's not sold.
C'est toujours français je pense.
It's still French, I think.
Mais ça le restera longtemps à mon avis.
But I think it'll be a long time.
C'est des boîtes françaises qui sont françaises.
French boxes are French.
Ah oui les Skyblog ?
Yeah, the Skyblogs?
Skyblog ?
Skyblog?
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Enfin Skyblog...
At last Skyblog...
J'aurais du mal à dire que c'est une réussite quoi.
I'd have trouble saying it's a success what.
Il y a beaucoup de gens qui utilisent Skyblog.
There are many people who use Skyblog.
Mon lieu.
My place.
J'ai la chair de poule tout d'un coup.
I've got chicken meat all of a sudden.
Skyblog.
Je me sens mal.
I feel bad.
Mythique.
Mythic.
Oui très juste.
Right.
Merci Goose.
Thank you Goose.
Mythique ça n'a pas été vendu.
Mythic was not sold.
J'ai des souvenirs horribles qui me reviennent à l'esprit tout d'un coup.
I have horrible memories that come to mind all of a sudden.
Vous êtes sûr que ça n'a pas été vendu Mythique ?
Are you sure it wasn't sold Mythic?
Non, non Mythique c'est...
No, no Mythic is...
Ça reste français je pense.
It's still French, I think.
Ils sont en scène internationale je crois qu'ils ne sont pas une bœuf mais ils ont
They're on the international stage I think they're not an ox but they have
essayé de se lancer internationale.
tried to launch international.
Dorcel.com ?
Dorcel.com?
Oui.
Yes.
Ça reste français.
It's still French.
Mais ça reste moins que notre numérique.
But it remains less than our digital.
Moi mon bon monsieur je me branle français.
I'm a good man. I'm a French jerk.
Oui.
Yes.
Et c'est important.
And it's important.
L'or ton père l'a dit.
Your father said the gold.
Il se branle en chantant la marseillaise.
He jerks off singing Marseille.
Il se branle français mais sur un appareil américain avec une pomme dessus.
He jerks off French but on an American camera with an apple on it.
Oui.
Yes.
Et une prise japonaise.
And a Japanese take.
Pas le bazar.
Not the mess.
Il est un peu international.
He's a little international.
Un branleur international.
An international jerk.
Je vois quelqu'un.
I'm seeing someone.
Je vois Katana.
I see Katana.
Kanata qui nous met une affiche de Katsuni.
Kanata putting on a Katsuni poster.
Special fucker.
Qu'est-ce donc Kanata ?
What is Kanata?
Qu'est-ce que c'est que ce film ?
What is this movie?
Est-ce que tu pourrais nous l'envoyer ?
Could you send it to us?
On l'échange contre un clé.
We exchange it for a key.
On ne les met pas encore à la rubrique.
We're not putting them in the column yet.
Les calendriers tu les as envoyés ?
Did you send the calendars?
Non mais j'ai noté l'adresse dessus.
No, but I wrote down the address on it.
Ils sont au fond.
They're at the bottom.
Si quelqu'un veut mettre les tarifs.
If anyone wants to set the rates.
Si quelqu'un veut venir les chercher surtout.
If anyone wants to pick them up most of all.
Non, non, non.
No, no, no.
On va les envoyer.
We'll send them.
Ça on trouve de l'argent pour son iPad.
We find money for his iPad.
J'ai dit début d'année.
I said early in the year.
Nous ne sommes pas encore en J.A.
We're not in J.A. yet.
Nous sommes donc toujours au début de l'année.
So we are still at the beginning of the year.
Ce sera vous pourrez profiter d'ici derniers mois en vous branlant devant vos calendriers.
It will be you will be able to enjoy in the last months by wanking in front of your calendars.
Allez hop, on passe à la suite.
Come on, let's move on.
Et la suite c'est directement les gadgets USB à la compte.
And the next one is the USB gadgets directly to the account.
Je vous avais dit ça va être super rapide.
I told you it's gonna be super fast.
Rapido.
Alors, on va envoyer pas mal de choses.
So we're gonna send a lot of stuff.
Ouais.
Yeah.
Sur Twitter.
On Twitter.
J'en ai vu.
I saw it.
Par mail.
By email.
Voilà donc je vais vous citer cela.
That is why I will quote you.
C'est plus ou moins infligeant d'ailleurs.
It's more or less inflicting.
Oui exactement.
Yes exactly.
Alors on commence par la clé USB de la mort.
So we start with the pen drive of death.
Ouais.
Yeah.
Alors je vous ai déjà parlé de ce gadget USB qui se foutait sur le port.
So I already told you about that USB gadget that was messing with the port.
Il bougeait la souris en permanence.
He was constantly moving the mouse.
Ouais.
Yeah.
Ils ont un peu évolué le concept.
They changed the concept a little bit.
Maintenant c'est une clé USB qui se branche aussi sur un port USB.
Now it's a USB drive that also plugs into a USB port.
Sauf que tu as trois trucs dessus.
Except you got three things on it.
Tu as des positions.
You have positions.
Donc tu as évidemment le mouvement de souris inopiné.
So you obviously have the unexpected mouse movement.
Le passage aléatoire en caps ou pas en caps.
Random passage in caps or not in caps.
Oh.
On dit déjà te casse bien les couilles quand même.
They're already saying you're breaking your balls.
C'est sympa.
That's nice.
Et la saisie de caractères spéciaux au hasard.
And entering special characters at random.
Et tu as même une petite molette pour définir la fréquence des événements.
And you even have a little dial to define the frequency of events.
Ce qui pourrait être fourbe aussi c'est d'activer ou pas la touche insert.
What could be fuzzy too is whether or not to activate the insert key.
Parce que quand tu tapes et que ça efface la suite du texte, c'est extrêmement pénible.
Because when you type and it erases the rest of the text, it's extremely painful.
Ah c'est pas mal ça.
That's not bad.
Mais ils n'y ont pas pensé apparemment.
But they didn't seem to think about it.
Et un petit contrôle là-dessus pour plein milieu.
And a little control over it for the middle.
Non moi je pense que le plus fort ce serait, et ça je pense qu'il y a un business model,
No I think the strongest would be, and that I think there's a business model,
si vous nous entendez, vous penserez à nous citer, voire à nous envoyer de l'argent.
If you hear us, you'll think about quoting us and sending us money.
Faites une clé USB comme ça qui aléatoirement colle des images de cul et envoie le mail
Make a flash drive like that randomly glues pictures of ass and sends the mail
quand les gens sont en train de le taper.
when people are typing him.
Et l'envoie sur la fenêtre Q stream de Captain Web.
And send it to Captain Web's Q stream window.
Clac.
Collage d'images de cul envoyé.
Collage of ass images sent.
Clac.
Et ça je pense que c'est vraiment le pire truc qui puisse exister.
And this I think is really the worst thing that can exist.
C'est pas mal.
It's not bad.
J'ai du mal à imaginer ce qu'il pourrait se faire de pire.
It's hard for me to imagine what he could do to himself.
Voir des mails d'insultes peut-être.
Seeing insult emails maybe.
Enfin bon, maille.
I mean, good, good.
Oh, c'est un gros fou.
Oh, he's a big fool.
En tout cas oui, on a toujours des bonnes idées à l'apéro du Captain.
In any case yes, we still have good ideas at Captain's aperitif.
Merde.
Shit.
Alors, qu'est-ce qu'on m'a trouvé aussi ?
So, what did I get, too?
Je trouve que le jingle vivant est un peu lent.
I think the jingle is a little slow.
C'est à démarrer.
It's a start.
C'est énorme.
It's huge.
Depuis quand tu as des petits jingles entre tes USB ?
Since when do you have little jingles between your USBs?
Moi je veux des jingles partout.
I want jingles everywhere.
D'accord.
Okay.
Limite à chaque fin de phrase.
Limit to each end of sentence.
Pas trop quand même.
Not too much anyway.
Non, non.
No, no.
Ah si, si.
Oh, yes.
T'en entends.
You hear that.
Voilà.
There.
C'est bien.
That's good.
Un cerf-volant espion USB.
A USB spy kite.
Avec une caméra.
With a camera.
Ça y est, je suis déconcentré.
I'm out of my mind.
Il s'en faut pas beaucoup.
It doesn't take much.
C'est Romaric qui m'a envoyé ça.
Romaric sent me this.
Et le précédent c'était Calvin.
And the previous one was Calvin.
Merci Calvin.
Thank you Calvin.
Merci Romaric.
Thank you Romaric.
Alors c'est quoi ce cerf-volant USB en gadget ?
So what's this gadget USB kite?
Bah écoute, c'est un peu un gros gadget à la con
Well, look, it's kind of a big dumb gadget.
puisque tu as une caméra qui doit prendre avec une résolution de merde des images.
Since you have a camera that has to take with a shit resolution of images.
Tu fais voler ton cerf-volant et elle va t'enregistrer une quarantaine d'images
You fly your kite and she'll record about 40 images
et après tu pourras brancher ça sur ton PC pour récupérer les images.
And then you can plug that on your PC to get the images back.
Donc ça peut toujours être utile si tu as une voisine qui a tendance à prendre des bains de soleil à poil
So it can still be useful if you have a neighbor who tends to take naked sunbathing
et que tu veux avoir des photos de souvenirs pour chez toi.
And you want to have photos of memories for home.
C'est la seule utilité que je l'ai trouvée.
It's the only use I found.
Des bains de soleil à poil, c'est pas mal ça comme l'absence.
Naked sunbathing's not bad like absence.
On vient de nous envoyer sur la chatroom un autre gadget USB.
We just got sent another USB gadget to the chatroom.
Peut-être que tu en as déjà parlé Captain ou pas, c'est Satanael qui nous l'envoie.
Maybe you've already talked about it Captain or not, it's Satanael sending it to us.
Attends, essaye.
Wait, try.
C'est ? Crache le morceau.
Is that? Spit it out.
Vas-y.
Go on.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Crache le jalope.
Spit the jalope.
On recommence.
Let's do it again.
J'ai pas dit.
I didn't say.
C'est le Paper Move USB Destock Compagnon.
It's the Paper Move USB Destock Companion.
J'ai cru voir passer le truc mais je n'ai pas cliqué sur le lien.
I thought I saw the thing go through, but I didn't click the link.
Une fois connecté à votre ordinateur, ce petit gadget vous empêche de taper des insultes.
Once connected to your computer, this little gadget prevents you from typing insults.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Très intéressant.
Very interesting.
Le texte nous dit premier avertissement, le périphérique clignote.
The text tells us first warning, the device flashes.
Second avertissement, il vous embaume d'une giclée de poivre.
Second warning, it embalms you with a slice of pepper.
Quoi ?
What?
Ah oui, effectivement, vu la tête du truc, c'est possible.
Oh yes, actually, given the head of the thing, it's possible.
C'est agressif.
It's aggressive.
C'est une blague.
It's a joke.
C'est un truc d'enculé.
It's a fucking thing.
Ça s'appelle le Annelka Filter en France.
It's called the Annelka Filter in France.
Et le troisième, il te coupe l'internet.
And the third one, he cuts you off the internet.
C'est le Annelka Adophiliter Filter.
It's the Annelka Adophiliter Filter.
Ça, c'est moi qui l'ajuste.
That's what I'm up to.
Ah d'accord.
All right.
Est-ce que la maladie de la tourette touche aussi quand tu tapes au clavier ?
Does turf disease also affect when you type on the keyboard?
Ça peut être un truc important.
It could be something important.
Ah, exact.
Ah, right.
You fucking cunt, you fucking cunt, you fucking cunt.
Ah, je suis aveugle.
Ah, I'm blind.
Ça peut toujours être intéressant, effectivement.
It can always be interesting, actually.
C'est pratique aussi si tu es en train de manger et il te manque du poivre.
It's also convenient if you're eating and you miss pepper.
Enculé.
Motherfucker.
Tu penches l'assiette et ça y est, c'est fait.
You lean the plate and it's done.
Une giclée de poivre.
A slice of pepper.
Effectivement, c'est aussi une solution.
Indeed, it is also a solution.
Écoute, merci pour ce gadget USB, leur ton père.
Look, thanks for that USB gadget, their dad.
Leur ton père.
Their father.
Non, ce n'est pas moi qu'il faut remercier, c'est notre auditeur.
No, I'm not the one to thank, he's our listener.
Oui, c'est Satanel.
Yes, it's Satanel.
Satanel, merci.
Satanel, thank you.
Satanel.
Et maintenant, l'imprimante à toast USB.
And now the USB toast printer.
Alors, on avait déjà vu des toasters qui faisaient apparaître des images d'Invaders.
So, we'd already seen toasters showing images of Invaders.
Je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Oui, non, c'est bon.
Yeah, no, it's okay.
C'est bon.
It's okay.
Je ne m'en aurai plus jamais de génial.
I'll never get a great one again.
Et alors, ce toaster ?
So what about that toaster?
Là, tu peux le brancher en USB et tu imprimes ce que tu veux sur ton petit toast.
Now you can plug it into USB and print whatever you want on your little toast.
Oh !
Oh!
C'est pas mal, c'est marrant.
It's not bad, it's fun.
Ça peut être fun.
It can be fun.
C'est sympathique.
That's nice.
Je demande d'avoir le truc fonctionner parce qu'il n'y avait pas trop de détails dans
I'm asking for the thing to work because there wasn't too much detail in
l'article que j'ai lu.
the article I read.
Merci encore Romaric pour cette info non vérifiée.
Thanks again Romaric for this unverified info.
Et ensuite, il m'a aussi trouvé, je crois que c'est encore toujours Romaric parce qu'il
And then he found me, too, I think it's still Romaric because he
m'a envoyé plein de liens.
sent me a lot of ties.
Il m'a trouvé la caméra intra-auriculaire.
He found me the in-ear camera.
Alors, c'est compliqué là.
So it's complicated here.
Écoute, c'est une petite caméra qui se glisse dans l'oreille pour voir si tu es victime
Look, it's a little camera slipping into the ear to see if you're a victim.
d'otite ou si simplement une bête est en train de te bouffer le système nerveux.
or if just a beast is eating your nervous system.
C'est vrai que c'est utile.
It's really useful.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il faut être capable de comprendre aussi les images qui te sont renvoyées par la caméra.
You have to be able to understand the images that are sent back to you by the camera.
À mon avis, c'est tout rouge et plein de pluie.
I think it's all red and full of rain.
C'est probablement qu'il y a un problème.
It's probably a problem.
C'est sûr.
Sure.
Bon d'avoir.
Good to have.
Alors, ton père.
Then your father.
Donc, ça s'appelle l'Uberscope.
So, it's called the Uberscope.
Et donc, c'est un microscope auriculaire qui se glisse dans l'oreille.
And so, it's an ear microscope that slips into the ear.
Je m'explique, mais je m'excuse, mais quand tu as une otite, franchement, tu n'as pas
I explain, but I'm sorry, but when you have an otitis, frankly, you don't have it.
besoin de truc auriculaire pour le savoir.
need atrial stuff to find out.
Moi, ça m'arrive d'en avoir de temps en temps, cette saloperie.
Sometimes I get this shit from time to time.
Et je peux te dire que tu le sens très rapidement.
And I can tell you that you feel it very quickly.
Pas besoin d'un truc vidéo.
No need for a video thing.
Oui, tu as mal à l'oreille, c'est sûr.
Yeah, you're having a bad ear, for sure.
Oui, mais on ne sait jamais.
Yeah, but you never know.
Peut-être que tu voudrais ne pas avoir mal et avoir quelque chose.
Maybe you don't want to get hurt and have something.
Prends quelqu'un, prends Katsuni, par exemple.
Take someone, take Katsuni, for example.
Imagine que lors d'une scène, un de ses camarades ait raté le visage et fait dans l'oreille.
Imagine that during a scene, one of his comrades missed his face and did it in the ear.
Peut-être qu'elle a besoin de vérifier.
Maybe she needs to check.
Peut-être qu'il y a un petit bouchon de sperme qui colle, qui l'empêche d'écouter.
Maybe there's a little sperm plug that sticks, that prevents him from listening.
Vraiment, vraiment, t'es immonde.
Really, really, you're disgusting.
Ça, c'est vraiment...
This is really...
C'est ta perte, c'est ignoble !
It's your loss, it's horrible!
Vous devriez voir ce visage dépité de l'ordre de ton père en train de se dire, mais où va-t-on ?
You should see that face in spite of your father's order to tell each other, but where are we going?
Non, c'est-à-dire, comme il le disait dans l'article, c'est un petit outil qui peut être
No, that is, as he said in the article, it's a small tool that can be
probablement adapté à toutes sortes d'orifices.
Probably suitable for all kinds of holes.
Donc, à vous de trouver peut-être des variantes pour trouver d'autres maladies.
So, you may find variants to find other diseases.
My God !
My God!
Surtout que ça doit pouvoir sûrement s'utiliser comme caméra dans plein de choses fantastiques.
Especially since it probably can be used as a camera in a lot of fantastic things.
Ah oui, il y a un éclairage LED qui est intégré, bien sûr, pour pouvoir voir à l'intérieur.
Ah yes, there is LED lighting that is integrated, of course, to see inside.
Heureusement, il ferait un peu noir.
Fortunately, it would be a little dark.
Voilà !
There!
Donc, c'était la fin des gadgets USB.
So, it was the end of the USB gadgets.
Vous avez aimé, je vois ton père, tu l'as apprécié.
You liked it, I see your father, you liked him.
On adore.
We love it.
Surtout les dernières...
Especially the last...
On a kiffé.
We kiffed.
C'est cool.
That's cool.
Je t'offrirai une caméra intra-auriculaire pour ton anniversaire.
I'll buy you an intraatrial camera for your birthday.
Et maintenant, on passe au super, hyper, quick and dirty.
And now we're going to super, hyper, quick and dirty.
En tout et pour tout, il y a 4 news.
In all and for everything, there are 4 news.
Fantastique.
Fantastic.
On va commencer par ce qu'on pensait être une action de la 2pi.
We're gonna start with what we thought was a 2ft action.
Je parle de ce dessin animé.
I'm talking about this cartoon.
Ah, magnifique.
Ah, beautiful.
Oh oui !
Oh yes!
Avec Captain...
With Captain...
Alors, il y en a deux.
So there are two.
Il y avait Captain Adopi versus Supercrapule.
There was Captain Adopi versus Supercrapule.
Supercrapule.
Supercrap.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ce qui m'a rappelé...
Which reminded me...
Alors, quand je l'ai vu la première fois, je me suis rappelé cette fantastique vidéo.
So, when I first saw him, I remembered this fantastic video.
Est-ce que vous vous souvenez du mystère de l'intérieur ?
Do you remember the mystery of the inside?
Oui, l'arnaque, l'escroquerie.
Yeah, the scam, the scam.
L'escroquerie.
The scam.
D'ailleurs, il me semble qu'on peut trouver la vraie version sur YouTube.
Besides, I think we can find the real version on YouTube.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Puisque nous avions fait une autre version à nous, qui je pense est meilleure que l'original.
Since we had made another version to us, which I think is better than the original.
Elle est bien meilleure.
She's much better.
Vous pouvez probablement la retrouver dans le tout début du blog, début 2009.
You can probably find it in the very beginning of the blog, early 2009.
Mais elle est disponible d'ailleurs sur le YouTube du Captain Web.
But it is also available on Captain Web YouTube.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Oui, avec 2-3 autres choses que je ne citerai pas.
Yeah, with 2-3 other things I won't mention.
Alors, sachez que l'idiot du village était doublé par moi-même.
So know that the idiot of the village was doubled by myself.
Exact.
Right.
Et l'escroc par Manox.
And Manox's crook.
C'est vrai, je suis un escro.
That's right, I'm a crook.
Une sorte de préquel du podcast, comme quoi on s'est rendu compte qu'on pouvait faire plein de choses avec les micros.
Some kind of podcast prequel, like we realized we could do a lot of things with the microphones.
C'est vrai.
That's right.
Là, on l'avait fait vraiment avec du matos de merde aussi.
There, we really did it with shitty stuff too.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Aujourd'hui, on pourrait faire des super trucs.
Today, we could do some great things.
Ah ouais, on devrait faire ça.
Oh yeah, we should do that.
Je crois qu'il y a des mecs qui ont déjà commencé à détourner la vidéo.
I think there are guys who have already begun to hijack the video.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que suite à cette vidéo, que vous avez jugé comment ?
So, what's interesting is that following this video, how did you judge it?
Franchement, j'étais mort.
Frankly, I was dead.
Ridicule, réponse B, sordide.
Ridicule, answer B, sordid.
Au début, je me suis demandé si ce n'était pas une parodie.
At first, I wondered if it wasn't a parody.
Oui.
Yes.
Et après, j'ai compris que ça n'était pas une parodie.
And then I realized it wasn't a parody.
Et je me suis dit, oh my fucking God.
And I thought, oh my fucking God.
OK.
Okay.
Oh, MFG.
Alors, autant vous le dire tout de suite.
So let's just say it right now.
L'Adopi a dit, non, ce n'est pas nous qui avons fait ça.
The Adopi said, no, we didn't do that.
Et ça a été confirmé puisqu'il s'agirait du site Curiosphere, qui est un site d'éducation de la chaîne France 5,
And it has been confirmed since it would be the site Curiosphere, which is an educational site of channel France 5,
qui a pris l'initiative de faire ce petit film.
who took the initiative to make this little film.
Alors, je ne vous cache pas, personnellement, j'ai réfléchi, je ne comprends pas pourquoi ils se sont cassés le cul à faire un truc pareil.
So, I'm not hiding from you, personally, I've been thinking, I don't understand why they broke their ass doing something like this.
C'est pour parler aux jeunes, mec.
It's to talk to the kids, man.
Moi, mon étonnement, t'es trop vieux.
I'm surprised you're too old.
Je pense qu'ils lancent des ballons d'essai.
I think they're throwing test balloons.
Moi, je ne vois pas comment.
I don't see how.
Je vois les gros sabots de l'Adopi derrière.
I see the big hooves of the Adopi behind.
J'ai du mal à m'en empêcher.
I can't help myself.
Je ne sais pas, il y a peut-être eu un appel.
I don't know, maybe there was a call.
J'ai peut-être l'esprit mal tourné.
I may have a bad mind.
Oui, il y a peut-être eu une sorte d'appel d'offre.
Yeah, maybe there was some kind of tender.
Et puis, les mecs sont dit, allez, on fait notre truc.
Besides, guys are saying, come on, we're doing our thing.
Et puis, ils vont être contents.
Besides, they're gonna be happy.
Et après, ils vont nous embaucher chez Adopi.
And then they'll hire us at Adopi's.
De toute façon, ils travaillent déjà pour France 5.
In any case, they already work for France 5.
Donc, tu vois, c'est...
So, you know, it's...
Ils sont un peu concernés.
They're a little concerned.
Là, c'est le service public.
This is the public service.
Donc, Curiosphere a reconnu être l'auteur de la vidéo.
So, Curiosphere admitted to being the author of the video.
Et à la fin, il y avait marqué...
And in the end, he had marked it...
Il y avait une mention « Production Adopi ».
There was a mention "Adopi Production".
Et ils l'ont retiré.
And they took it off.
Ils ont remis en ligne une nouvelle version.
They have released a new version online.
Ils avaient retiré cette petite mention en disant que c'était une erreur, etc.
They removed that little mention by saying it was a mistake, etc.
Je ne sais pas si tu...
I don't know if you...
Moi, j'ai regardé la vidéo en entier.
I watched the entire video.
Et c'est assez extraordinaire quand même.
And it's pretty extraordinary anyway.
Notamment quand Captain Adopi, donc, envoie les armes ultimes dans la gueule de...
Especially when Captain Adopi, so, sends the ultimate weapons into the mouth of...
Supercrapule.
Supercrap.
Supercrapule, merci.
Supercrape, thank you.
Et surtout, quand il fait « Et si tu ne fais pas bien, tu auras la lettre recommandée ! »
And above all, when he does "And if you don't do well, you will have the recommended letter! »
Et là, tu es une sorte de lettre recommandée avec des petites étoiles tout autour qui fondent sur...
And now you're a kind of recommended letter with small stars all around that base on...
D'un point de vue technique, c'est très bien fait.
From a technical point of view, it is very well done.
C'est ça.
Right.
Ma question, c'est ça.
That's my question.
Est-ce que c'est bien réalisé ?
Is that done?
Est-ce que c'est bien fait ?
Is that done right?
Oui, alors...
Yeah, so...
Oh non, c'est rigolo.
Oh, no, it's funny.
Moi, c'est le seul truc qui m'a mis la puce à l'oreille.
I'm the only thing that put the chip in my ear.
C'est pas rigolo.
It's not funny.
C'est pas possible qu'il soit Adopi.
He can't be Adopi.
Moi, je trouvais ça pas mal.
I thought it was pretty good.
Je parle pas du contenu, je parle de la forme.
I'm not talking about content, I'm talking about form.
Techniquement, c'était...
Technically, it was...
Enfin, oui.
I mean, yeah.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Sur la forme, c'est marrant.
On form, it's fun.
Sur la forme, c'était bien.
On form, it was good.
C'est sympa.
That's nice.
C'est un joli petit dessin.
That's a nice little drawing.
Et puis, il y avait Supercrapule qui tire le slip du Capitaine Adopi et tout.
And then there was Supercrapule pulling Captain Adopi's briefs and everything.
Et Capitaine Adopi, d'ailleurs, en partant à la fin, précise qu'il n'aime pas les mecs qui tirent son slip.
And Captain Adopi, by the way, going to the end, says he doesn't like guys pulling his underwear.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'était la petite touche d'humour.
It was the little touch of humor.
Oui, la petite touche.
Yeah, the little touch.
Parce que Capitaine Adopi est quand même un mec rigolo.
Because Captain Adopi is still a funny guy.
Oui.
Yes.
Il y a une bonne raison pour laquelle c'est sorti hier.
There's a good reason why it came out yesterday.
C'est que c'était le 21 juin où ils étaient censés commencer à envoyer les premières lettres commandées.
It was the 21st of June when they were supposed to start sending the first letters ordered.
Vous vous souvenez ?
Remember?
Et puis, la fête de la musique, bien sûr.
And then the music party, of course.
Oui, c'est la fête de la musique.
Yeah, it's music party.
Hop, les lettres commandées.
Hop, the letters ordered.
C'est la fête de la poste aussi.
It's Post Day too.
Est-ce que tu as reçu des lettres recommandées lors de ton père ?
Did you receive any recommended letters from your father?
Mais je ne pirate pas.
But I don't hack.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
J'ai oublié, pardon.
I forgot, I'm sorry.
Personne ne pirate.
Nobody hacks.
Nous sommes des gens censés nous achetons tout.
We're supposed to buy everything.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
Nous avons tout en triple.
We have everything triple.
Personnellement, j'ai des français.
Personally, I have French.
Tous les films que j'ai, tous les CD, toutes les musiques que j'ai ont été achetés.
All the movies I have, all the CDs, all the music I've bought.
C'est bien.
That's good.
Par quelqu'un d'autre.
By someone else.
Non, non.
No, no.
Acheté ou mot était offert.
Purchased or word was offered.
Et si on regarde en streaming, est-ce que c'est des piratages ?
And if we watch streaming, is that hacking?
On n'a jamais su répondre à cette question.
This question was never answered.
Mais si, on l'a déjà dit.
Yes, we have.
Tu es coupable.
You're guilty.
Oui, mais on ne saura pas quel film je regarde.
Yeah, but we won't know what movie I'm watching.
Donc voilà.
So here you go.
Les petits-enfants sauront désormais que tu peux même attirer en prison.
The grandkids will know from now on that you can even attract to prison.
Avec en plus la peine de 300 000 euros d'amende, je crois.
With a fine of 300,000 euros, I think.
Moi, je pense que la vraie peine complémentaire, c'est quand tu es en prison,
I think the real complementary punishment is when you're in prison,
de te taper tous ces putains de films au moins deux fois par jour.
To fuck all those fucking movies at least twice a day.
Non, non.
No, no.
Alors clairement, la vraie peine et la vraie punition,
So clearly, the real pain and the real punishment,
c'est ce qu'on a infligé à l'équipe de football après le...
That's what we inflicted on the football team after the...
Va te faire enculer, c'est le fils de pute.
Fuck you, he's the son of a bitch.
C'est la présence de Roselyne Bachelot pendant une journée entière.
It's Roselyne Bachelot's presence for a whole day.
Je pense sérieusement.
I mean it.
Je sais qu'ils ont été méchants, mais ils ne méritaient pas ça.
I know they were bad, but they didn't deserve that.
Une journée entière avec Roselyne Bachelot dans le cul.
A whole day with Roselyne Bachelot in the ass.
Dans le même avion.
On the same plane.
Oh non.
Oh, no.
Tu penses qu'ils l'ont renvoyé en charter avec Roselyne Bachelot ?
You think they sent him back in charter with Roselyne Bachelot?
Et dire que cinq jours avant, ils ont refusé Ramayad.
And to say that five days before, they refused Ramayad.
Captain, Captain, ils ont bon goût.
Captain, Captain, they taste good.
Nous dérivons.
We're drifting.
Ils passent de Zaya à...
They move from Zaya to...
Quoique-hôte, pas de politique.
Although host, no politics.
On parle football.
We're talking football.
C'est pareil.
Same thing.
On parle de sport.
We're talking about sports.
On parle de sport, on est des sportifs, nous.
We're talking sports, we're sportsmen.
On évoque l'action vigoureuse de notre gouvernement.
Our government's vigorous action is mentioned.
Exactement.
Exactly.
Oh là là.
Oh, there.
Moi, ok.
Me, okay.
On va passer à autre chose.
Let's move on.
Et on va passer à ce que les députés européens...
And we're going to move on to the MEPs...
D'accord.
Okay.
Merci.
Thanks.
Députés européens.
MEPs.
Européens ont voté, ont adopté ce jeudi 17 juin, soit la déclaration écrite numéro 29 sur la création d'un système d'alerte rapide européen.
Europeans voted, adopted on Thursday 17 June, the 29th written declaration on the creation of a European early warning system.
Ça s'appellera le SAR.
It'll be called the SAR.
Contre les pédophiles et les auteurs de harcèlement sexuel.
Against paedophiles and sexual harassment.
Alors quand je vous dis, attention, système d'alerte rapide européen contre les pédophiles et les auteurs d'harcèlement sexuel,
So when I tell you, watch out, European early warning system against paedophiles and perpetrators of sexual harassment,
qu'est-ce que ça concerne évidemment ?
What's this obviously about?
Les Belges.
Belgians.
Oh pardon.
Oh, sorry.
Oh non, les...
Oh, no, the...
Oh là là, mon Dieu.
Oh there, my God.
Les flamands ou les wallons ?
Flemish or Walloon?
Non, les flavelons.
No, the flavons.
C'est selon la carte de TF1 ou selon la carte...
It's according to the TF1 card or the map...
Est-ce que Dutroux était flamand ou était-il wallon ?
Was Dutroux Flemish or was he Walloon?
Il était flavelon.
He was flavlon.
Non, c'est un vrai...
No, it's a real...
Alors ton père, c'est pas politique, on peut poser la question.
So your father's not political, we can ask the question.
C'est limite.
It's a limit.
Oh, bon alors, ça concerne qui ?
Oh, well, who's that about?
Évidemment, ça concerne Internet, ah là là, quelle blague.
Of course, it's about the Internet.
Ah oui, les internautes.
Oh, yes, Internet users.
Donc c'est tout un ensemble de mesures, d'après ce que j'ai cru comprendre.
So it's a whole set of measures, from what I thought I understood.
En tout cas, tout ce qu'il faut savoir, c'est qu'en clair, ça demande à ce que les fournisseurs d'accès
In any case, all you need to know is that, in plain terms, it requires access providers to
conservent pendant, alors je crois que c'est un an...
I think it's a year...
Bref, en tout cas, vous savez qu'ils avaient jusqu'à maintenant, ils devaient conserver l'adresse IP, etc.
Anyway, you know that they had until now, they had to keep the IP address, etc.
Et bien maintenant, ils vont devoir conserver l'intégralité des recherches effectuées sur les...
Well, now they're gonna have to keep all the research done on the...
Sur 10 ans, c'est pas ça ?
Ten years, right?
Non, non, ça c'était l'Australie sur 10 ans qui voulait faire.
No, no, it was Australia over 10 years that wanted to do it.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais là, ça va concerner aussi toutes les requêtes faites dans les moteurs de recherche.
But this will also concern all queries made in search engines.
Donc attention, si tu commences à taper enfin sur Google, peut-être qu'un jour on viendra
So be careful, if you start typing on Google, maybe one day we'll come
de voir...
See...
Oui, attention, l'ordre de ton père.
Yes, be careful, your father's order.
Pourquoi vous parlez tous de l'ordre de ton père ?
Why are you all talking about your father's order?
Bah oui, mais arrêtez, ça se fait pas.
Yeah, but stop it, it's not happening.
Moi aussi, je prends ta défense, l'ordre de ton père.
I'm defending you too, your father's command.
Surtout que je ne tape pas ce mot-là dans le monde.
Especially since I don't type that word in the world.
Non, tu tapes que chien et poney.
No, you just type dog and pony.
Mais j'ai dit, si vous tapez, j'ai pas dit l'ordre de ton père.
But I said, if you type, I didn't say your father's order.
Bah non.
Well, no.
Si tu l'as regardé, tu l'as pointé du doigt.
If you looked at him, you pointed at him.
Parce que je parle souvent à l'ordre de ton père parce qu'il est en face de moi
Because I often talk to your father because he's in front of me
et que sur les sujets internet, nous nous comprends bien, surtout quand il s'agit de textes de loi.
and that on the internet, we understand each other well, especially when it comes to legislation.
Tu veux le foutre dans la merde !
You want to fuck him!
Alors, revenons, soyons sérieux.
So, come back, let's be serious.
Pourquoi rapide ?
Why fast?
Oui.
Yes.
En quoi c'est rapide ?
How fast is it?
Parce que je pense qu'une fois que tu as tapé, je sais pas...
Because I think once you typed, I don't know...
Une heure après, ça sonne à taille.
An hour later, it sounds big.
Enfant bite dans Google, j'imagine que le GIGN arrive chez toi pour te coller une balle dans la nuque dans les 10 heures qui suivent.
Child dick in Google, I guess the GIGN is coming home to stick a bullet in your neck within 10 hours.
D'accord.
Okay.
Non, je n'en sais strictement rien, je ne suis pas fouillé plus que ça.
No, I don't know, I'm not more than that.
Oui, oui, t'as en prison pour que t'aies te faire planter le dos là-bas.
Yeah, yeah, you're in jail so you can get your back kicked over there.
C'est là toutes les limites du copier-coller.
These are all the limits of copy and paste.
Bref.
Anyway.
Mais c'est une news intéressante.
But it's an interesting news.
C'est vrai.
That's right.
Je pensais que tu allais développer le sujet.
I thought you were going to develop the subject.
Je ne l'avais pas vu.
I didn't see him.
Tu ne lis pas toutes les directives européennes qui sortent ?
Don't you read all the EU directives that come out?
Non.
No.
C'est bien triste.
That's very sad.
En tant que j'en lis beaucoup.
As I read a lot.
Ah bah tiens, je crois qu'on nous met Zaya sur une caméra du chat.
Oh, well, I think we're getting Zaya on a cat camera.
Merci de nous...
Thanks for...
Elle est majeure maintenant.
She's a major now.
Oui, elle peut venir sur Ustream.
Yeah, she can come to Ustream.
Depuis deux semaines, là, oui.
For two weeks now, yes.
Elle peut venir dans l'apéro.
She can come in the hour.
Peut-être qu'on pourrait faire un doublé Zaya plus Katsuni.
Maybe we could double Zaya plus Katsuni.
Oh, et en plus, il se la pète parce qu'il nous montre le dernier numéro de Paris-Match sur iPad, si je ne me trompe pas.
Oh, and besides, he's freaking out because he shows us the last issue of Paris-Match on iPad, if I'm not mistaken.
Mais nous aussi, nous avons des iPad, malheureux.
But we too have iPads, unhappy.
Non, il n'y a que toi qui en a un.
No, you only have one.
Ah non, c'était un iPhone, pardon.
Oh, no, it was an iPhone, sorry.
Ah oui ?
Really?
Ah non, c'est pas un iPhone.
Oh, no, it's not an iPhone.
Qu'est-ce que c'est que c'est que c'est ?
What is it?
C'est un Narcos, non ?
It's a Narcos, isn't it?
C'est un iPad.
It's an iPad.
Ou alors, c'est peut-être...
Or maybe it's...
Attends, l'espoir de vignée, l'espoir de vignée, c'est un HTC Desire.
Wait, the hope of vignee, the hope of vignee, is a HTC Desire.
Oula, tu vas loin, tu vas loin.
Oula, you go far, you go far.
Bon, Canetta, il faut que tu nous le dises.
Okay, Canetta, you have to tell us.
Milestone.
Ah putain.
Damn it.
Oui, j'ai craqué, oui, je sais.
Yeah, I cracked, yeah, I know.
Alors, je l'admets.
Then I admit it.
On m'a fait la remarque.
I was told.
Donc voilà, je me suis fait niquer par Apple.
So here I am, I got fucked by Apple.
J'ai acheté un iPad.
I bought an iPad.
Voilà, vous le savez.
There, you know that.
Et tu as acheté exactement la même sacoche que Patrick.
And you bought exactly the same bag as Patrick.
Oui, c'est vrai, parce que j'ai trouvé que la sacoche de Patrick était super bien.
Yeah, that's right, because I thought Patrick's bag was great.
Et j'ai même demandé sur Twitter, il m'a dit où il l'avait acheté.
And I even asked on Twitter, he told me where he bought it.
Patrick est ton idole.
Patrick is your idol.
Puisque c'est en fait, c'est simplement la sacoche officielle d'Apple.
Since it's actually, it's just Apple's official bag.
Et donc, je suis allé donner ma gabelle à Apple.
And so, I went to give my bottle to Apple.
C'est bien mon enfant.
That's my child.
Comme une bonne victime de la société de consommation.
Like a good victim of the consumer society.
Voilà, donc vous le savez.
There, so you know it.
Et c'est une belle machine.
And it's a beautiful machine.
Voilà, donc j'avais dit que c'était de la merde.
Here, so I said it was shit.
Je confirme, c'est de la merde.
I confirm, it's shit.
C'est une merde que j'ai à côté de moi.
That's shit I got next to me.
Il faudrait ressortir le podcast.
We should get the podcast out.
Sept numéros en arrière où tu étais là.
Seven numbers back where you were.
Ouais, je ne veux vraiment pas d'utilité d'acheter un truc comme ça.
Yeah, I really don't want any use buying something like that.
Mais c'était n'importe quoi.
But it was bullshit.
Ils vont se planter du tout.
They're gonna crash at all.
Quel est le blaireau qui va acheter un truc comme ça ?
What's the badger gonna buy something like that?
C'était avant.
That was before.
Quel est le pauvre crétin qui va acheter un truc comme ça ?
What's the poor idiot gonna buy something like that?
En gros, je pense avoir résumé en une minute ce que tu as dit pendant 20 minutes.
Basically, I think I summed up in a minute what you said for 20 minutes.
C'était avant que Pornhub passe au HTML5.
That was before Pornhub went to HTML5.
J'ai désormais toutes les raisons enfin d'avoir un iPad.
Now I have every reason to finally have an iPad.
Voilà, et là, tout est dit.
There, and there, everything is said.
Ouais, tout est dit.
Yeah, it's all said.
Non, je me suis fait niquer.
No, I got fucked.
Je suis un gros mouton.
I'm a big sheep.
Je l'admets.
I admit it.
Voilà, voilà.
There you go.
Je me suis fait avoir par Apple.
I got screwed by Apple.
Par contre, je me suis dit qu'en échange, je n'achèterais pas d'iPhone.
On the other hand, I thought in exchange, I wouldn't buy an iPhone.
Et voilà.
There you go.
Parce qu'au moins, l'avantage de l'iPad…
Because at least the advantage of iPad...
C'est marrant, tu ne m'as pas dit la même chose récemment.
It's funny, you haven't told me the same thing lately.
On en reparlera dans un mois.
We'll talk about it in a month.
On en reparlera.
We'll talk about it again.
Si c'est un cadeau, c'est différent, soyons clairs.
If it's a gift, it's different, let's be clear.
Ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Un cadeau par soi-même.
A gift for yourself.
Non, non, non.
No, no, no.
Quelqu'un de l'autre, je donne de l'argent à quelqu'un qui me l'achète.
Someone else, I give money to someone who buys it.
Ça, ce n'est plus la même chose.
That's not the same thing anymore.
Ah, tout de suite.
Ah, right now.
Non, mais l'avantage que j'ai acheté la version Wi-Fi, c'est que je ne paye pas ces 40
No, but the advantage I bought the Wi-Fi version is I don't pay those 40s.
euros par mois à Orange, comme l'avait souligné si bien Lord ton père.
Euros a month in Orange, as Lord your father had pointed out so well.
Il y a quelques numéros.
There are a few numbers.
Et voilà.
There you go.
Voilà.
There.
Et ça, c'est priceless.
And that's priceless.
Et donc, je vais reciter juste…
And so, I'm just gonna recite...
Alors, dans ce cas-là, peut-être que 4 podcasts maintenant en arrière, où vous
So, in that case, maybe four podcasts now back, where you
disiez franchement, la première version, je vois vraiment encore moins l'intérêt.
Frankly say, the first version, I really see less interest.
Il faut forcément…
You have to...
C'est Lord ton père qui avait fait ça, d'ailleurs, dans sa rubrique.
Lord your father did this, by the way, in his column.
Forcément, le premier, on s'en branle.
I mean, the first one, we're just wanking.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Oui, mais attention.
Yes, but be careful.
Il faut au moins le truc 3G avec un abonnement.
We need at least the 3G thing with a subscription.
Puisqu'on en est aussi…
Since we're in, too...
J'ai cité Lord ton père, donc Captain Webb, tu…
I quoted Lord your father, so Captain Webb, you...
Oui, mais attention, pour la défense…
Yes, but be careful, for the defense...
Je n'ai aucune excuse, je me rends moins compte.
I have no excuse, I don't realize.
Je me fouette avec des orti frais toutes les nuits pour…
I don't care about fresh orti every night for...
Pour leur défense, il pourrait sortir un proverbe bien connu par rapport à ça.
For their defense, he could pull out a well-known proverb about it.
Au changement.
To change.
Il n'y a que les imbéciles qui ne changent pas la vie.
Only fools don't change their lives.
Ils ne changent pas d'alli, exact.
They don't change alli, right.
Ah, super.
Oh, great.
Mais personnellement, je reste…
But personally, I stay...
Je ne serai proverbe.
I won't be a proverb.
Je reste sur ma devise de vie, on n'est jamais aussi bien servi que par les autres.
I stay on my motto of life, we're never better served than others.
Que par les autres, que j'essaye tous les jours de mettre en pratique.
Only by others, which I try every day to put into practice.
Et tu arrives assez bien d'ailleurs.
And you're coming pretty well from somewhere else.
Pas tout le temps, ça me désole.
Not all the time, I'm sorry.
Ça ne vaut pas le problème, le proverbe de notre ami…
It's not worth the problem, our friend's proverb...
C'était Benko qui avait sorti ça ?
It was Benko who pulled this out?
Oui.
Yes.
Un trou est un trou et…
A hole is a hole and...
Ah oui.
Oh, yes.
Et bite d'un poids d'œil.
And dick with a weight of eye.
Non, je ne vais pas parler de celui-là.
No, I'm not gonna talk about this one.
C'était plutôt l'autre.
It was the other one.
Ah, ok, excuse-moi.
Ah, okay, excuse me.
Je préfère me branler de la main gauche, bien qu'étant droitier.
I'd rather jerk off with my left hand, though I'd be right-handed.
Comme ça, j'ai l'impression que c'est quelqu'un d'autre qui le fait.
That way, I feel like someone else is doing it.
Oui, c'est vraiment un proverbe.
Yeah, it's really a proverb.
Franchement, les gars, merci.
Frankly, guys, thank you.
Mais alors, si on parle de proverbe, attention, on va attaquer le lourd.
But then, if we talk about proverbs, be careful, we'll attack the heavy one.
Est-ce que vous vous rappelez ?
Do you remember?
Non, non, non.
No, no, no.
Il faut le dire.
You have to say it.
Qui se rappelle du menu de la taverne de Nel où nous avons passé des nuits et des nuits,
Who remembers the menu of Nel's tavern where we spent nights and nights,
des jours entiers ?
whole days?
Il y avait une série de proverbes concernant l'alcool.
There was a series of proverbs about alcohol.
Qui est capable de m'en citer un ?
Who is able to quote me one?
Alors là, trop loin.
So there, too far.
Allez, moi j'en cite un.
Come on, I'm quoting one.
On peut boire trop, on ne boit jamais assez.
You can drink too much, you can never drink enough.
C'est vrai.
That's right.
C'était le premier de la liste.
He was the first on the list.
Les autres, je ne me souviens plus.
The others, I don't remember.
Et attention, n'oubliez pas que lorsque l'idiot montre la lune du doigt,
And be careful, remember that when the idiot shows the moon of the finger,
eh bien, pardon, lorsque le sage montre la lune du doigt, l'idiot regarde le doigt.
Well, sorry, when the wise man shows the moon of the finger, the idiot looks at the finger.
Là, je crois qu'on a atteint le fond des proverbes.
Now I think we've reached the bottom of the proverbs.
On va passer à la suite.
We'll be right there.
La haute-ceux.
The tall ones.
Non, mais elle est classique, celle-là.
No, but this one's classic.
Tu veux même dans Amélie Poulain ?
You even want in Amélie Poulain?
Oui, mais c'est bien de se remémorer les classiques.
Yeah, but it's good to remember the classics.
Toi, tu l'as appris dans Amélie Poulain.
You learned it in Amélie Poulain.
Non, non, c'est notre ami Yeti qui me l'avait appris, figurez-vous.
No, no, it's our friend Yeti who taught me, you figure.
Et parce que j'avais regardé son doigt.
And because I looked at his finger.
Je croyais qu'il t'avait appris autre chose.
I thought he taught you something else.
Il t'a mis de passer au doigt l'autre.
He put you on the finger.
Non, ok.
No, okay.
Oh, je sais.
Oh, I know.
Il a montré la lune du doigt.
He showed the moon of the finger.
C'est de la merde.
It's shit.
Alors, bon, la suite, la part.
So, well, the next one, leaves it.
Bah oui, la suite.
Yeah, the rest.
Moi, j'attends le du bien.
I'm waiting for good.
Voilà.
There.
Et là, j'ai trouvé ça, je ne sais plus où.
And then I found this, I don't know where.
Ah si, je crois que c'était sur la Fred Zone.
Yeah, I think it was on the Fred Zone.
Fred, si tu nous écoutes, t'es castor.
Fred, if you listen to us, you're a beaver.
Voilà.
There.
C'est des winners.
They're winners.
C'est la société Games, or G-A-E-M-S, attention ne pas confondre les lettres, qui a présenté
It is the company Games, or G-A-E-M-S, careful not to confuse the letters, that presented
à l'E3 2010, attention, préparez-vous, une valise pour transporter sa Xbox 360.
at the E3 2010, be careful, prepare, a suitcase to carry its Xbox 360.
Oh, c'est vrai que c'est pratique.
Oh, it's true that it's convenient.
Alors, elle contient quand même une alimentation et un écran de 15 pouces.
So it still contains a power supply and a 15 inches screen.
Alors, on pourrait penser que c'est un truc facilement transportable.
So we might think it's an easy transportable thing.
Non, c'est un truc avec des petites roulettes façon cadre supérieur.
No, it's a trick with little castors like a top frame.
Je ne comprends pas qui peut transporter un truc pareil.
I don't understand who can carry something like that.
Je me demandais que peut-être parmi vous...
I was wondering maybe among you...
Tu nous dis ça, dans deux mois, tu l'as acheté.
You tell us that, in two months, you bought it.
Là, franchement, t'es plus crédible, mec.
Now, frankly, you're more credible, man.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
On fera le test avec toi de cette petite valise.
We'll test this little suitcase with you.
Je suis...
I'm...
Tu vas rentrer dans Hong Kong.
You're going back to Hong Kong.
Oh, j'ai trouvé ça à Hong Kong.
Oh, I found this in Hong Kong.
Je suis un adept du Do It Yourself.
I'm an adept of Do It Yourself.
J'irai acheter des roulettes, si je veux vraiment faire rouler, mais avec 160.
I'll go buy castors, if I really want to drive, but with 160.
J'irai au BAG acheter des grosses roulettes et je les collerai dessous.
I'll go to the BAG and buy some big wheels and stick them under.
Et limite, je mettrai une selle de vélo dessus.
And limit, I'll put a bike saddle on it.
Et puis voilà, ça se prendra si rapide.
And then there it will be so fast.
Et je vous montrerai mes grosses roulettes.
And I'll show you my big wheels.
All right.
Ensuite, qu'est-ce que j'ai vu ?
Then what did I see?
Ah oui, ça j'avais vu passer sur Numérama, je crois.
Oh, yeah, I'd seen it on Numerama, I think.
Et ça concerne la pornographie.
And it's about pornography.
Alors, il y aurait eu une étude d'une entreprise spécialisée dans le blocage de contenu.
Then there would have been a study of a company specializing in content blocking.
Et là, tout de suite, tu peux commencer à te méfier.
And right now, you can start suspicious.
Qui affirmerait que la pornographie représenterait un tiers du contenu du web, les enfants.
Who would say that pornography would represent one third of the content of the web, children.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Je crois que c'était 90%.
I think it was 90%.
Oh non, on n'exagère pas.
Oh, no, we're not exaggerating.
90%, c'est ce que toi, tu visites.
90% is what you visit.
Là, on parle de totalité du web.
Now we're talking about the whole web.
On parle de contenu, on ne parle pas de site de visite.
We're talking about content, we're not talking about visiting sites.
On ne parle pas du contenu que tu n'es marque-page.
We're not talking about the content you're not mark-page.
Je ne réponds plus.
I'm not answering any more.
Soit Assemblée Nationale.
Either National Assembly.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Humilogue.
Et puis, oui.
And then, yes.
Ok, ok.
Okay, okay.
D'Alloz.
Oui, donc, voilà, ça intéresse quelqu'un ?
Yeah, so, here, is anyone interested?
Non.
No.
Bah tant mieux.
Good.
Si Lord ton père, il n'ose plus rien dire.
If Lord your father, he can't say anything.
Il connaît déjà tout ça.
He already knows all this.
Ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Et alors, je voulais parler de la mise à jour iOS 4, mais je crois que Lord ton père va
And so, I wanted to talk about the iOS 4 update, but I think Lord your father is going
nous en parler tout à l'heure.
Tell us about it earlier.
Ah oui.
Oh, yes.
Est-ce vrai ?
Is that true?
Est-ce que tu vas parler du changement dans les conditions générales ?
Are you going to talk about changing the terms and conditions?
Non, vas-y.
No, go ahead.
Alors, juste pour dire qu'ils ont changé.
So, just to say they changed.
C'est régulier.
It's regular.
Quand Apple fait des modifications, ils changent les conditions générales.
When Apple makes changes, they change the terms and conditions.
Souvent, à leur avantage, c'est un peu comme Facebook, c'est rare qu'ils reviennent
Often, to their advantage, it's a bit like Facebook, it's rare that they come back
en arrière sur un truc qu'ils ont réussi à avoir.
Back on something they managed to get.
Donc là, cette fois-ci, simplement, ils sont donnés l'autorisation de localiser l'utilisateur
So there, this time, simply, they are given permission to locate the user
à n'importe quel moment grâce à son iPhone en temps réel.
at any time thanks to its iPhone in real time.
Donc, en gros, quand tu acceptes les conditions générales, tu acceptes qu'Apple sache à
So, basically, when you accept the terms and conditions, you accept that Apple knows
n'importe quel moment où tu es grâce au truc de localisation.
Any time you're through the location thing.
Alors, l'objectif, évidemment, c'est pour t'afficher des pubs, les fameuses iAds.
So, the goal, obviously, is to show you adverts, the famous iAds.
Oui, mais il me semble que tu nous en avais parlé très brièvement une fois il y a
Yes, but it seems to me that you told us very briefly once.
quelques podcasts.
Some podcasts.
Ah, ça m'étonnerait.
Oh, I don't think so.
Ça date d'aujourd'hui.
It's from today.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
C'est avec ces fameuses conditions générales qui fait 27 pages.
It's with these famous general conditions that makes 27 pages.
J'ai regardé.
I looked.
Ah, pardon, pardon, pardon.
Oh, sorry, sorry, sorry.
Oui, non.
Yes, no.
Mais il me semblait qu'il y avait eu effectivement une news où ils avaient lancé un système
But it seemed to me that there was actually a news where they had launched a system
pour localiser les gens et ils voulaient vendre les fichiers de localisation pour justement
to locate people and they wanted to sell the localization files for exactly
s'ils aient la félicite.
If they're going to congratulate her.
C'est ce qu'ils vont faire, sauf que là, ça fait partie des conditions générales.
That's what they're gonna do, except that this is part of the terms and conditions.
Quand tu l'acceptes, tu…
When you accept it, you...
C'est quand même assez étrange dans cette période où ils se prennent plein de procès
It's still pretty strange in this time when they're taking a lot of trials.
au cul, j'ai bien compris, parce que justement, avec leur Google voiture, là, ils…
In the ass, I understand, because precisely, with their Google car there, they...
Ah, mais là, c'est Apple.
Oh, but this is Apple.
C'est le même principe.
That's the same principle.
Alors qu'ils pompent trop d'informations et là, ils se lancent dans ce truc-là alors que
While they pump too much information and then they get into this thing while
les autres se tapent des procès.
The rest of them are going through trials.
Alors, ce qui me surprend, c'est que moi, cette nuit, j'ai fait la mise à jour iOS 4
So what surprises me is that I did the iOS 4 update last night.
et effectivement, j'ai accepté les nouvelles conditions générales et généralement, il
and indeed, I have accepted the new general conditions and generally,
te faut un tout petit résumé en haut où ils te disent qu'est-ce qu'il y a de nouveau.
You need a very small summary upstairs where they tell you what's up again.
Oui, mais ça, c'est un détail.
Yeah, but this is a detail.
Et ils l'ont pas…
And they didn't...
C'était pas dedans.
It wasn't in there.
Bah, en tout cas, quelqu'un…
Well, anyway, someone...
C'était pas dans le…
It wasn't in the...
Tu t'es fait…
You got...
Ouais.
Yeah.
Quelqu'un a dû le trouver.
Someone must have found him.
Moi, j'ai accepté pour avoir le nouvel e-book store, là, et il y avait quand même
I accepted to have the new e-book store there, and there was still
27 pages de conditions générales, quoi.
27 pages of general terms and conditions.
Et tu te les es tapée ?
And you hit them?
Non, j'ai fait suivant comme tout le monde.
No, I did follow like everyone else.
Ah bon ?
Right?
D'accord.
Okay.
27 pages.
C'est de la merde !
This is shit!
Il y a un mec qui a trouvé le truc et en fait, il fait…
There's a guy who found the thing and actually, he's...
Est-ce qu'il y a un mec qui fait les 27 pages et qui revient en disant, bah écoutez,
Is there a guy who makes the 27 pages and comes back saying, uh, listen,
non, ça me plaît pas les conditions générales, merci de me rembourser la gueule.
No, I don't like the terms and conditions, thanks for paying me back.
Ah oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Il y en a sûrement qui le font, mais je pense qu'ils vont se faire enculer.
There's probably some who do, but I think they're gonna get fucked.
Bah, tu restes à la mise des jours précédentes, mec, et puis c'est tout.
Well, you're staying at the last few days, man, and then that's it.
Et voilà.
There you go.
C'est-à-dire, j'avais vu un mec sur internet qui faisait accepter les conditions générales
That is, I had seen a guy on the internet who made the general terms and conditions agree
par son chat, avec la patte.
By his cat, with his leg.
Remarque, ce n'est pas lui qu'ils acceptent.
Note, he's not the one they accept.
Ah non, justement.
No, it's not.
Remarque, légalement, ça, leur temps-père ?
Note, legally, this, their father time?
Bah non, comme il commande le chat, ça revient en même.
Well, no, since he's running the cat, it's coming back.
Bah non, parce qu'il commande le chat, non ?
Well, no, because he orders the cat, right?
Qui t'a dit que le chat était commandé ?
Who told you the cat was ordered?
T'es qu'il l'ait fait par lui-même ?
You did it by himself?
Exactement.
Exactly.
Il faudrait demander l'avis au félin.
We should ask the feline for advice.
Dans ce cas-là, le gars, il rend l'iPhone au félin, il ne touche pas.
In that case, the guy, he gives the iPhone back to the feline, he doesn't touch.
Mais non.
But no.
Parce que c'est à son chat.
Because it's her cat's.
En tout cas, il peut le prêter.
Anyway, he can lend it.
Le mec avait filmé, et ça doit être sur YouTube.
The guy had filmed, and it must be on YouTube.
Le chat qui est responsable.
The cat that's responsible.
Je suis sûr qu'il y a un winner qui va nous trouver le lien dans moins de 10 secondes.
I'm sure there's a winner who'll find us the link in less than 10 seconds.
C'est pas très intéressant non plus d'avoir la vidéo.
It's not very interesting to have the video either.
C'est quand même important.
It's still important.
D'ailleurs, le prochain invité dans ma rubrique sera un chat qui a accepté les conditions d'utilisation.
Besides, the next guest in my section will be a cat who has accepted the terms of use.
Eh bah, ça, c'est une bonne nouvelle.
Well, that's good news.
Il le parlera uniquement au félin, je vous le prie.
He'll only talk to the feline, please.
Ça va être sympa pendant un quart d'heure.
It's gonna be nice for 15 minutes.
Non, ce ne sera pas pire que M. Daltentit, à mon avis.
No, it won't be any worse than Mr. Daltentit, in my opinion.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas fait un tweet et un cote-cote.
It's been a long time since we tweeted and graded.
Attention.
Be careful.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Ça fait du bien.
It feels good.
C'est génial.
That's great.
Bravo.
Et cela dit, en revenant sur le sujet des conditions générales, je pense que vous aviez vu qu'il y avait un site à une époque qui avait foutu tout en bas de ces conditions générales.
And that said, as I go back to the subject of the terms and conditions, I think you saw that there was a site at a time that had ruined all of these terms and conditions.
Un truc où ils avaient marqué, le premier qui lit ça, envoyait un email, là, et vous gagnez 5000 dollars.
Something they scored on, the first one who read that, sent an email there, and you made $5,000.
Ils auraient attendu, je crois, quand même, genre un mois et demi avant qu'il y ait un mec qui lise tout et qui envoie le mail.
They would have waited, I think, anyway, like a month and a half before there was a guy reading everything and sending the e-mail.
Il a eu 5000 dollars ?
He got $5,000?
Ouais, ouais, il les a eu.
Yeah, yeah, he got them.
Putain, merde.
Damn it.
Comme quoi, des fois, ça peut être utile de lire les conditions générales d'un truc.
Like, sometimes it might be useful to read the general terms of something.
Personne ne l'a jamais fait.
No one ever did.
Ok, sur ce, on passe à autre chose.
Okay, on this, let's move on.
On est presque à la fin de ma rubrique qui, pour une fois, ne sera pas trop longue.
We're almost at the end of my column, which, for once, won't be too long.
Dans une heure.
In an hour.
Alors, je voulais vous parler de l'américain David Perez.
So I wanted to talk to you about American David Perez.
Ah, voilà.
There you go.
Ce winner.
That winner.
Et je sais que, Quaco, tu avais lu cette news et tu es sur le point d'en parler.
And I know, Quaco, you read this news and you're about to talk about it.
Donc, David a décidé de se donner littéralement à Twitter en obéissant à tout ce que les gens lui demandaient sur Twitter.
So David decided to literally give himself to Twitter by obeying everything people asked him on Twitter.
Pendant une semaine, il va faire ce qu'on dit.
For a week, he'll do what they say.
Justement, qu'on fasse tous des tweets à ce jeune homme ce soir.
Let's all tweet this young man tonight.
Mais au final, j'ai été voir son compte.
But in the end, I went to see his account.
Il n'a pas tant de followers que ça.
He doesn't have so many followers.
Je me suis dit, c'est un super coup de com' le mec qui va avoir 50 000 followers.
I thought, this is a great com' guy who's gonna have 50,000 followers.
En tout cas, on a parlé de lui.
Anyway, we talked about him.
En deux jours, il en a 3800.
In two days, he has 3800.
Il en a moins de toi, Captain.
He has less of you, Captain.
Alors, Captain Web, ça signifie que je peux aller lui demander...
So, Captain Web, that means I can go ask him...
David, est-ce que tu pourrais aller à ta banque, retirer tout ce que tu as sur ton compte en banque et me le donner ?
David, could you go to your bank, remove everything you have from your bank account and give it to me?
Oui, mais je doute fort qu'il le fasse.
Yes, but I doubt he will.
Achète-nous un MacBook.
Buy us a MacBook.
Tu m'as dit qu'il allait le faire.
You told me he was gonna do it.
On va lui demander quelque chose.
We're gonna ask him something.
Tenez, vous êtes combien ?
Here, how many are you?
Vous êtes une centaine sur le chat.
You're a hundred on the cat.
Vous allez tous tweeter David.
You'll all tweet David.
Alors, je n'ai pas son email, son compte Twitter.
So I don't have his email, his Twitter account.
Mais il y a bien un winner qui va me le trouver.
But there's a winner who's gonna find me.
Donc, vous le mettez dans le chat.
So you put him in the cat.
Et vous allez lui dire...
And you're gonna tell him...
C'est David Demande, je crois, un truc comme ça.
It's David, I think, something like that.
Ok, écoutez.
Okay, listen.
Vous trouvez son Twitter et vous allez lui demander d'envoyer un petit don à l'apéro du Captain sur notre compte PayPal.
You find his Twitter and you're going to ask him to send a small donation to Captain's aperitif on our PayPal account.
Donc, vous lui expliquez le bordel.
So you explain the mess to him.
Il a même le droit de venir sur le chat.
He even has the right to come to the cat.
Il faut aussi expliquer que le mec...
You also have to explain that the guy...
Parce que tu n'es pas allé dans la profondeur du sujet.
Because you didn't go into the depth of the subject.
Ah non, moi je...
No, I...
Le mec a acheté une paire de lunettes munie d'une caméra au centre, bien sûr.
The guy bought a pair of glasses with a camera in the center, of course.
Et il a un site qui s'appelle, je crois que c'est daviddemande.com.
And he has a website called, I think it's daviddemande.com.
David on Demande.
David asked.
C'est ça, .com.
That's right.
Et où tu peux voir le mec, ce qu'il fait toute la journée, répondre aux demandes des tweetos.
And where you can see the guy, what he does all day, responding to tweeters' requests.
Oui, apparemment, ce n'est pas passionnant.
Yeah, apparently, it's not exciting.
Il y a des mecs qui lui demandent de se couper la barbe.
There are guys asking him to cut his beard.
Non, c'était un peu nul.
No, it was a little lame.
D'autres de faire du sport.
Others play sports.
C'est pire que la télé-réalité.
It's worse than reality TV.
Pour ça, demandez-lui tous d'acheter un MacBook Pro pour l'apéro du Capitaine.
Why don't you all ask him to buy a MacBook Pro for the Captain's aperitif?
Demandez-lui déjà de nous envoyer 50 euros, ce sera déjà bien s'il le fait.
Ask him to send us 50 euros already, it will be good if he does.
Non, non, un MacBook Pro.
No, no, a MacBook Pro.
Mais non, mais t'es malade toi !
But you're sick!
50 euros, il va le faire.
50 euros, he'll do it.
C'est trop ridicule.
This is so ridiculous.
Oui, mais enfin, mieux vaut 50 euros qu'il le fasse que 100 euros qu'il ne le fasse pas.
Yes, but at last, it's worth 50 euros more than 100 euros more than it does.
Par contre, s'il pouvait se trimballer à poil avec marqué I love apéro du Capitaine sur les fesses,
On the other hand, if he could go naked with the captain's love aperitif on his buttocks,
dans les rues de New York.
on the streets of New York.
Non, je ne sais plus où il est d'ailleurs.
No, I don't know where he is anymore.
Il est à Cannes, je crois.
He's in Cannes, I think.
Il est à Cannes, oui.
He's in Cannes, yes.
À Cannes, alors.
In Cannes, then.
Oui.
Yes.
S'il pouvait venir sucer Manox aussi, je sens que…
If he could come and suck Manox too, I feel like...
Non, merci.
No, thanks.
C'est bon, je pense.
It's okay, I think.
Ah, vraiment ?
Really?
Franchement, il faut intégrer du gras un peu, du bon gros gras.
Frankly, you have to incorporate fat a little, good fat.
Non, je ne suis pas pour.
No, I'm not in favour.
Pas du tout.
Not at all.
Je ne suis pas pour.
I'm not in favour.
Ah non, le coco, ce n'est pas pour.
No, the coconut is not for.
Non.
No.
D'ailleurs, c'est un rubrique qui en témoigne.
Besides, it's a column that bears witness to this.
Exactement.
Exactly.
Il y a quand même un mec, toi nu, on t'a vu là.
There's still a guy, you naked, we saw you there.
Il a une application iPhone avec des petits enfants coincés derrière des barreaux.
He has an iPhone app with little kids stuck behind bars.
Toi, tu vas subir le SRAS, le SRS, ce truc à réaction rapide à tout ce moment.
You're going through SARS, SRS, that quick-reaction thing all this time.
Directement, oui.
Right.
Attention, l'Union Européenne te suit.
Be careful, the European Union is following you.
Allez, le temps qu'il tweet à David on Demande, on va peut-être passer à autre chose.
Come on, by the time he tweets David we ask, maybe we'll move on.
Oui, bonne idée.
Yeah, good idea.
Et c'est ma dernière news, comme quoi vous voyez, la taxe pour la copie privée qui est contestée par les opérateurs mobiles.
And it's my latest news, like what you see, the tax for private copying that is contested by mobile operators.
Parce qu'ils en ont marre de taxer leur race.
Because they're tired of taxing their race.
Ils en ont marre.
They're sick of it.
Bah oui, un peu, parce que si tu veux...
Yeah, a little, because if you want to...
Ça fait quand même 7 ans, l'entrée comme ça.
It's been seven years, the entrance like that.
Ça fait un bout de temps.
It's been a while.
Je ne sais pas combien ils ont récupéré avec cette connerie.
I don't know how much they got back with that shit.
Mais alors, putain, chaque fois que j'achète un CD que je paye 1 euro, je ne sais plus combien, que je me dis qu'il y a je ne sais pas combien qui partent.
But then, fucking, every time I buy a CD that I pay 1 euro, I don't know how much, that I think I don't know how many people leave.
Ça me rend dingue, quoi.
It makes me crazy.
Tu ne vas pas sur cdfolies.be ?
You're not going on cdfolies.be?
Non, mais sérieux.
No, I'm serious.
Oula, cdfolies.
Qui achète encore des CD pour graver de la musique dessus, quoi ?
Who still buys CDs to burn music on it, what?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, tu as des lecteurs MP3, quoi.
No, you have MP3 players.
Tu achètes des clés USB.
You buy usb drives.
Bah voilà, ouais.
There you go, yeah.
Mais rassure-toi, les clés USB sont aussi taxées.
But don't worry, USB drives are also taxed.
Bien qu'il y a les clés USB normales, je ne sais plus ce qui est super complexe.
Although there are normal USB drives, I don't know what's super complex anymore.
Enfin bon, en tout cas, là, c'est des opérateurs mobiles qui en ont plein le cul.
Well, in any case, it's mobile operators with their asses.
Parce qu'autant, si tu veux, ils peuvent...
Because as much as you want, they can...
Enfin, en même temps, on n'achète plus beaucoup de CD non plus.
At the same time, we don't buy many CDs either.
Voilà, c'est ça.
Right.
Le CD est un peu en voie de disparition.
The CD is a little endangered.
Je pense que ce format...
I think this format...
Tu achètes un CD pour graver, je ne sais pas, tes photos.
You buy a CD to burn, I don't know, your photos.
Crois-moi que tu as mal au cul vu le prix où tu payes, quoi.
Believe me, your ass hurts because of the price you pay.
Mais qui achète encore des CD pour graver des photos ?
But who still buys CDs to burn photos?
Tu es où tes photos, toi ?
Where are your pictures?
Tu achètes minimum un DVD ?
Are you buying a minimum DVD?
Oui, bon, un DVD, c'est le même principe.
Yeah, well, a DVD is the same.
C'est pas tout le même principe.
It's not all the same.
Mais non, ils ont ça sur des clés USB, sur des disques durs amovibles, ce genre de choses.
But no, they have this on USB drives, on removable hard drives, that kind of thing.
Un disque durs aux médias, maintenant.
A hard disk to the media now.
Toi-même qui a un NAS, qui n'est pas du tout connecté en torrent directement sur Internet.
You yourself have a NAS, which is not connected torrent directly on the Internet.
T'achètes un fucking Blu-ray, quoi.
You're buying a Blu-ray Fucking.
T'achètes d'un Blu-ray, que moins ça coûte cette connerie 20 euros.
You buy a Blu-ray, the less it costs that shit.
Mais qui achète encore des Blu-ray aujourd'hui ?
But who still buys Blu-rays today?
Qui achète un Blu-ray ?
Who buys a Blu-ray?
Il y a des mecs qui achètent des Blu-rays.
Some guys buy Blu-rays.
C'est des Green Ray.
It's Green Rays.
C'est fini Blu-ray.
It's over Blu-ray.
Franchement, c'est fini, quoi.
Frankly, it's over.
Bon, alors ton père me fait signer qu'on est en train de le gavé.
Okay, so your dad's got me sign that we're messing up.
Bon, bref.
Anyway.
Les opérateurs mobiles ne sont pas contents.
Mobile operators are not happy.
En gros, ils disent, OK, pour taxer des trucs d'enregistrement.
Basically, they say, okay, to tax some recording stuff.
Mais les trucs de l'étudeur, il y a des chiffres.
But the studyer's stuff, there are numbers.
Qui c'est qui enregistre encore ?
Who's recording again?
Mais qui c'est qui achète encore des saucisses aujourd'hui ?
But who's still buying sausages today?
Alors, attends, franchement.
So wait, frankly.
N'importe quoi.
Anything.
Qui achète des patates ?
Who buys potatoes?
Moi, j'achète des saucisses au supermarché.
I buy sausages at the supermarket.
Merci, alors ton père.
Thank you, then your father.
Mets des saucisses surgelés.
Put on some frozen sausages.
Toi, t'es du genre à acheter des CD, quoi.
You're the kind of guy who buys CDs.
Des knackis.
Knacki.
Et qui achète des poires au marché, franchement.
And buys pears at the market, frankly.
Ça dépend si elle est dans un bocal ou pas.
Depends whether she's in a jar or not.
Bon, bref.
Anyway.
Les CD, c'est sur taxer.
CDs are taxed.
Bon, OK.
Okay, okay.
C'est de la merde.
It's shit.
On ne parle pas de ça, mais c'est de la merde.
We're not talking about this, but it's shit.
Et c'est l'heure de la news, Marc Dorcel.
And it's news time, Marc Dorcel.
Et la minuta, Marc Dorcel.
And the minuta, Marc Dorcel.
Pour toi, Paquettelle.
For you, Paquettelle.
Marc Dorcel.
Alors, ne bougez pas.
Then don't move.
Je vais sur le blog de Marc Dorcel.
I'm going to Marc Dorcel's blog.
blog.marc
Non, c'est Dorcel.com, putain.
No, it's Dorcel.com, damn it.
Je ne connais même pas.
I don't even know.
En plus, tu ne connais pas ?
Besides, you don't know?
Tocard, il le fait sur son iPad.
Tocard, he does it on his iPad.
Bien sûr, je rentabilise, mec.
Of course, I'm profitable, man.
C'est Mister iPad.
It's Mister iPad.
Blog.dorcel.com, voilà.
Blog.dorcel.com, that's it.
Parce que Captain Web a actuellement son ordinateur portable
Because Captain Web currently has its laptop
ainsi que son iPad.
And his iPad.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors, foutu porno, la croupe du monde sur Dorcel Vision.
So, fucking porn, the world's croup on Dorcel Vision.
Ah oui, exact.
Oh, right.
Alors, il faut savoir que notre ami Dorcel
So we need to know that our friend Dorcel
fait pour chaque match un petit combat
made for each match a small fight
entre deux pin-up en train de monter
between two pin-ups riding
leur clito en gros plan.
their clito in close-up.
Ah, c'est trop fort.
Ah, that's too strong.
Et donc, c'était trop intéressant.
And so, it was too interesting.
Sinon, une vraie news
Otherwise, a real news
qui n'est pas tant que c'est une news Marc Dorcel,
which is not so much as a news Marc Dorcel,
c'est que peut-être qu'on va finir par arriver
I mean, maybe we'll end up
à convaincre Katsuni de venir à l'apéro.
to convince Katsuni to come to the aperitif.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Alors, manifestement,
So obviously,
Katsuni n'a pas envie de venir dans une cave
Katsuni doesn't want to come to a cellar
avec quatre mecs la nuit.
With four guys at night.
Bizarre.
Strange.
Que je ne peux pas comprendre.
Which I can't understand.
Mais elle a l'air assez ouverte.
But she looks pretty open.
Parce que c'est une jeune fille très ouverte.
Because she's a very open girl.
Oui.
Yes.
Pour venir un après-midi.
To come one afternoon.
Donc, on pourrait peut-être changer nos horaires.
So, maybe we could change our schedules.
C'est ce que je disais sur Twitter.
That's what I said on Twitter.
Pour les dames, nous n'hésitons pas
For the ladies, we do not hesitate
à changer les horaires du podcast
changing podcast schedules
comme nous l'avons fait pour SQ de la semaine dernière.
Like we did for SQ last week.
Donc...
So...
Non, non, non.
No, no, no.
Nous sommes des personnes galantes.
We're gallant people.
Donc, écoute Katsuni,
So listen, Katsuni,
si tu nous écoutes,
If you listen to us,
je pense qu'on va essayer de trouver
I think we're gonna try to find
un petit arrangement.
A little arrangement.
Oui, Katsuni, t'inquiète.
Yes, Katsuni, don't worry.
Donc, voilà.
So that's it.
Je lui ai dit,
I told him,
je regardais toute la filmographie,
I was watching the whole filmography,
elle m'a précisé qu'il y avait 400 films
She told me there were 400 films.
et que ça risquait de me faire mal au poignet.
And it could hurt my wrist.
Je m'étonne.
I'm surprised.
Peut-être qu'effectivement...
Maybe actually...
Elle t'a vraiment dit
She really told you.
ça va te faire mal au poignet.
It'll hurt your wrist.
Elle m'a dit
She told me.
tu vas te faire mal
You're gonna hurt yourself.
et il n'y a plus de 400 films.
And there are no more than 400 films.
C'est vrai que...
It's true that...
Mal au vieux, mal au poignet,
Bad old man, bad wrist,
on ne sait pas.
We don't know.
Je vais peut-être même te retrouver le tweet
Maybe I'll even find you the tweet.
si...
If...
C'est inutile.
It's useless.
Si, si, je tiens à te retrouver le tweet
Yes, yes, I want to find you the tweet
pour...
for...
On tient à dire à tout le monde
We want to tell everyone.
que ceci est un message officiel
that this is an official message
de la part de la célèbre Katsuni.
from the famous Katsuni.
Katsuni, oui,
Katsuni, yes,
avec qui nous discutons régulièrement,
with whom we regularly discuss,
quoique, c'est moi-même.
Whatever, it's me.
Voilà.
There.
C'est charmant de sa femme.
It's lovely of his wife.
Katsuni, tu ne me suis pas
Katsuni, you're not following me.
et je suis un peu déçu quand même.
And I'm a little disappointed anyway.
Ça me fait mal au fond de mon petit cœur
It hurts in my heart
que tu ne me suives pas.
You don't follow me.
Au fond de son foie, ça lui fait mal.
At the bottom of his liver, it hurts him.
Non, ça c'était autre chose.
No, that was something else.
C'est vrai qu'il n'en avait plus.
He didn't have any more.
Bon, mais j'ai perdu le message de Katsuni.
Okay, but I lost Katsuni's message.
C'était beaucoup trop de monde
It was far too many people
qui me fait sur Twitter.
That's Twitter.
En tout cas, Katsuni disait
Anyway, Katsuni said
oui, je veux venir,
Yeah, I want to come,
mais pas le soir, bande dégénérée.
But not at night, you degenerate gang.
Non, elle dit,
No, she says,
j'ai d'autres choses à faire le soir.
I have other things to do at night.
Ah, vous remarquez,
Ah, you notice,
elle a peut-être une vie nocturne.
Maybe she has a nightlife.
Oui, je ne pouvais pas savoir ce que c'est.
Yeah, I couldn't know what it was.
Ok, donc allons savoir.
Okay, so let's find out.
Peut-être que Katsuni viendra
Maybe Katsuni will come
et ce serait quand même
and it would still be
un certain événement.
a certain event.
Mais j'irai le livre sur vos tombes,
But I will go the book on your graves,
cette émission tenue par Monsieur Poulbe
this show by Mr Poulbe
et je ne m'en rappelle plus
and I don't remember it anymore.
comment il s'appelle.
What's his name?
Tu fais de la pub pour ses faux frères.
You advertise for his fake brothers.
Voilà, nous ont piqué Katsuni avant,
Here we are, we stole Katsuni before,
donc ce ne sera pas une première
so it won't be a first
en tant que tel dans une émission geek,
as such in a geek program,
mais dans un podcast
but in a podcast
assez super underground
pretty super underground
comme le nôtre peut-être.
Like ours maybe.
Ouais, les truques de grubes.
Yeah, grub truques.
Et sur ce, j'ai fini ma rubrique.
And on that, I finished my column.
J'ai terminé en combien ?
How long have I finished?
En 40 minutes ?
In 40 minutes?
Non, en 59.
No, in '59.
Ah, il y avait l'intro
Ah, there was the intro
qui a duré très longtemps.
which lasted a very long time.
Ouais, bon bref, bref.
Yeah, well, anyway.
Ok, bon, du coup,
Okay, well, so,
je laisse sur ceci,
I leave on this,
Lord Ton Père,
Lord Your Father,
la joie de continuer ce podcast.
the joy of continuing this podcast.
Bienvenue sur la rubrique
Welcome to the section
de Lord Ton Père.
Your Father.
L.
T.
P.
Lord Ton Père,
Lord Your Father,
ton corps de bête.
Your animal body.
Ton corps de bête remue sur la piste.
Your beast body is moving on the track.
Je craignais
I was afraid
d'avoir ce nouveau jingle.
to have this new jingle.
Non, non, mais il est excellent.
No, no, but he's excellent.
D'ailleurs, Johanna est encore
Besides, Johanna is still
en stage chez nous pendant 15 jours.
Internship with us for 15 days.
Oui.
Yes.
Je pense qu'on pourrait peut-être
I think maybe we could
en profiter pour la bloquer dans la cave
take advantage of it to block it in the cellar
pour qu'elle nous fasse des petits jingles
so she can make us jingles
pour la saison prochaine.
for next season.
Ce serait très sensuel.
That would be very sensual.
La pauvre enfant.
Poor child.
Alors, Lord.
So, Lord.
Alors, Lord,
So, Lord,
de quoi tu vas nous causer ce soir ?
What are you gonna talk about tonight?
D'abord, une nouvelle scientifique
First, a new scientist
de premier plan.
of major importance.
Merde.
Shit.
Il me semblait indispensable
It seemed indispensable to me
de vous en faire part
to share with you
ainsi qu'à nos chers auditeurs
and to our dear listeners
parce que oui,
because yes,
le poux vient d'être séquencé.
the lice just got sequenced.
Quoi ?
What?
Est-ce que c'est que tu te donnes la gueule ?
Is that what you're doing?
Eh oui.
Yeah.
L'ADN du poux vient d'être séquencé.
The lice DNA has just been sequenced.
C'est une grande nouvelle.
That's great news.
C'est incroyable.
That's amazing.
Le poux humain.
Human lice.
Deux à trois millimètres.
Two to three millimeters.
Ah quand même.
Still.
De longueur.
Length.
Belle bête.
Beautiful.
Trois types de poux.
Three types of lice.
Oui.
Yes.
Le poux de la tête.
The head lice.
Celui qui gratte.
The one that scratches.
Celui qu'on connaît tous.
The one we all know.
Le poux du corps.
Body lice.
Quand on est très très sale.
When you're very dirty.
Ah oui, alors ça c'est celui
Oh yes, so this is the one.
qu'on connaît bien
that we know well
et capte le web.
and captures the web.
Fuck off.
Et le poux-pou
And the lice-pou
qui est dans les poils
which is in the hair
dans les poils-poils pubiens.
in pubic hairs.
Alors, une question de l'ententeur.
So, a question of the tuner.
Est-ce que ce poux-pou
Is that lice-pou?
dans les poils-poils pubiens
in pubic hairs
est-il celui qu'on appelle communément
Is he the one commonly called
le morpion ?
Morpion?
Exactement.
Exactly.
D'accord.
Okay.
Et oui, parce que le poux
And yes, because lice
du sous-ordre des anneaux plourts
of the suborder of the plour rings
au sein de l'ordre des...
within the order of...
Excuse-moi,
Excuse me,
je dérange.
I'm interrupting.
C'est une claque ou quoi ?
Is that a slap or what?
C'est juste que
It's just that
Pantube marchait bien sur iPad
Pantube worked well on iPad
effectivement c'est le cas.
That is indeed the case.
D'accord.
Okay.
On est en train de parler du poux
We're talking about lice.
et pas du pourne.
And not rot.
Voilà.
There.
Si tu as des poux
If you have lice
où je pense,
where I think,
c'est ton problème.
That's your problem.
Voilà.
There.
Donc le poux humain
So the human lice
appartenant au sous-ordre
belonging to the suborder
des anneaux plourts.
Pleated rings.
C'est du mal à déchirer
It's hard to tear
cette espèce.
this species.
Des anneaux plourts
Pleated rings
au sein de l'ordre des...
within the order of...
Putain.
Fuck.
Mais c'est quoi ce mot à la con ?
What the fuck is that?
Vas-y,
Go ahead.
alors ton père, merde.
Then your father, shit.
Des petits raptaires.
Little kidnappers.
Des petits raptaires, oui.
Little raptors, yes.
Alors je recommence.
Then I'll do it again.
Contrairement aux grands raptaires.
Unlike the big raptors.
Le poux appartenant
The lice belonging to
aux ordres des anneaux plourts
to the orders of the plour rings
au sein de l'ordre des petits raptaires.
within the order of small raptors.
Vous avez vu,
You saw,
je l'ai fait d'un coup.
I did it all of a sudden.
Bravo.
Eh bien,
Well,
le poux.
the lice.
Tu l'as lu au moins,
At least you read it,
t'as vu Wikipédia avant de venir.
You saw Wikipedia before you came.
Non,
No,
c'est pas Wikipédia.
It's not Wikipedia.
C'est lui.
That's him.
C'est l'irrigidé de ses petits doigts.
It's the irrigated of his little fingers.
C'est ce mec-là
That's the guy.
qui me dit que je fais du copier-coller.
Who tells me I'm doing copy-paste.
C'est pas du copier-coller.
It's not copy-paste.
Je l'ai tapé de mes petits doigts.
I typed it with my little fingers.
C'est vrai.
That's right.
Alors son cousin,
So his cousin,
bien sûr,
Of course,
c'est le Morpion.
It's the Morpion.
Le Morpion,
The Morpion,
bien sûr,
Of course,
que connaît bien Capitaine Web,
that Captain Web knows well,
puisque Capitaine Web
since Captain Web
est la maison des Morbac.
is the house of the Morbac.
Oui,
Yes,
c'est le Capitaine Web.
It's Captain Web.
Je m'insurge.
I'm insurgent.
Alors ce qu'il faut savoir,
So what you need to know,
c'est qu'on parle aussi parfois du poux
It's because sometimes we talk about lice.
en disant que c'est le poux suceur.
Saying it's the lice sucker.
Ah,
tu parles donc du Morpion là ?
Are you talking about the Morpion here?
Voilà,
There you go.
le poux suceur.
the sucker lice.
Une question Capitaine Web,
A question, Captain Web,
est-ce que le poux de la tête
is the head lice
peut-il se reproduire avec le Morpion ?
Can he reproduce with the Morpion?
Totalement.
Totally.
Écoute,
Look,
je ne sais pas.
I don't know.
Lors d'une fellation,
During a blowjob,
c'est possible.
It's possible.
D'une auto-fellation ?
A self-felling?
Non,
No,
ou d'une auto...
Or a car...
D'accord,
Okay,
bon.
All right.
Si Katsune a des poux,
If Katsune has lice,
le cheval et le poney
horse and pony
donnent bien un bodès,
give well a bodes,
c'est ça ?
Is that it?
Non,
No,
parce que j'imagine
because I guess
que ces trois types de poux
that these three types of lice
doivent être un petit peu différents
must be a little bit different
puisqu'elles se situent
since they are
à différents sens.
in different senses.
Elles ne sont pas les mêmes poux.
They're not the same lice.
Voilà.
There.
Alors,
So,
c'est une petite bête
She's a little beast.
qui vit en vous pompant le sang,
who lives by pumping your blood,
il ne faut pas l'oublier.
Don't forget it.
Ah merde.
Damn it.
C'est pour ça que ça gratte.
That's why it scratches.
C'est pour ça qu'on l'appelle
That's why we call him
le poux suceur.
the sucker lice.
Mais j'ai connu des femmes comme ça.
But I've known women like that.
Le poux...
The lice...
Zaya,
si tu nous écoutes.
If you listen to us.
Alors,
So,
il faut savoir
you need to know
que quand même le poux
that still the lice
peut transmettre des maladies.
can transmit diseases.
Ah merde.
Damn it.
Par exemple,
For example,
ça je l'ai lu,
I read it,
je ne sais plus sur quel site,
I don't know which site,
la maladie qui s'appelle
the disease called
Rogetia Prowaseki.
Moi,
Me,
je connais,
I know,
j'ai ça.
I got this.
Responsable du typhus
Head of typhus
et de Borrelia.
and Borrelia.
Ah,
une belle saloperie.
A nice piece of shit.
Belle saloperie.
Nice shit.
D'accord.
Okay.
Eh bien,
Well,
capitaine,
Captain,
le génome de ton meilleur ami
the genome of your best friend
a fait l'objet
has been the subject
d'un séquençage ADN.
DNA sequencing.
Ok,
Okay,
ça va servir à quoi,
What's this gonna do?
clairement ?
Clearly?
Alors,
So,
le séquençage ADN,
DNA sequencing,
qu'est-ce qu'on sait ?
What do we know?
Qu'est-ce qu'on sait donc ?
L'idée,
The idea,
c'est d'aller au plus petit,
It's to go to the smallest,
d'aller dans le fameux ADN
to go into the famous DNA
pour faire un relevé
to make a statement
des fameuses nucléotides.
famous nucleotides.
Vous vous souvenez tous
You all remember.
de vos cours de sciences naturelles.
your natural science courses.
Ah,
j'ai cité.
I quoted.
Bien sûr.
Sure.
Exactement.
Exactly.
Ah,
bravo.
Bravo.
Exactement,
Exactly,
quoi que.
Whatever.
C'est donc d'essayer de découvrir
So it's trying to find out
quel gène compose
which gene
cette merveilleuse bestiole
this wonderful beast
pour essayer d'en tirer
to try to get out of it
des enseignements scientifiques.
scientific teaching.
Est-ce que la séquence du poux
Does the lice sequence
est beaucoup éloignée
is far away
de celle du capitaine ?
Captain's?
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
peut-être pas tant que ça
Maybe not so much.
parce qu'il semblerait
because it would seem
que le poux
than lice
et le chimposé
and chemposed
aient divergé
have diverged
il y a quelques millions d'années
a few million years ago
et comme le capitaine
and as the captain
est resté très proche
remained very close
du chimpanzé.
Chimpanzee.
Il y en a un
There's one.
qui a beaucoup grossi
who grew a lot
quand même.
Still.
Il a sucé très fort lui aussi.
He sucked very hard too.
Il a sucé beaucoup de gorilles.
He sucked a lot of gorillas.
Je sens qu'il y en a
I feel like there's some.
et tu ne vas pas sortir vivant
and you're not going out alive
de cette corve.
of this corve.
Alors,
So,
qu'a-t-on découvert
What did we find out?
grâce à ce séquençage ?
Thanks to this sequencing?
Eh bien,
Well,
on a découvert
We found out.
que le poux contient
the lice contains
peu de gènes
few genes
et qu'il a très peu
and he has very little
de récepteurs
of receivers
pour le goût
for the taste
et les odeurs.
and smells.
Entre nous,
Between us,
c'est peut-être pas plus mal
Maybe it's no worse.
vu l'endroit
from the place
où il prolifère.
where it grows.
Un organisme
An organization
assez simple en somme.
It's simple enough.
Un organisme,
An organization,
je dirais même plus simpliste.
I'd say more simplistic.
Donc,
So,
un nombre de gènes réduit.
a reduced number of genes.
Est-ce que le poux
Is the lice
est sexué ?
is sexual?
Excellente question.
Excellent question.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
je pose des questions.
I'm asking questions.
Est-ce que le poux
Is the lice
a des couilles ?
Got any balls?
Le poux a trois paires
The lice has three pairs
de couilles,
balls,
c'est bien connu.
It's well known.
Il me semble que oui.
I think so.
Mais j'attends
But I'm waiting
qu'un auditeur nous corrige.
an auditor corrects us.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
vu que ça pond.
Seeing as it lays.
Alors,
So,
il a très peu de gènes
He has very few genes.
de détection
Detection
ou de réaction
or reaction
à l'environnement.
the environment.
Alors,
So,
il dépendrait
it would depend
pour sa digestion
for digestion
d'un certain type
of a certain type
de bactéries
Of bacteria
et il pense,
And he thinks,
en étant capable
by being able to
de détruire la bactérie,
destroy the bacteria,
de pouvoir détruire
of destruction
plus facilement le poux.
more easily the lice.
Intéressant.
Interesting.
Autre nouveauté,
Another novelty,
c'est comme il a
It's like he did.
un petit nombre
a small number
d'enzymes
enzymes
de désintoxication,
detoxification,
il serait peut-être
Maybe he would.
un bon sujet
a good subject
pour les études
Studies
pour la résistance
for resistance
aux insecticides
Insecticides
et aux autres mécanismes
and other mechanisms
de défense.
Defence.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
ils ont séquencé le poux
They sequenced the lice
pour mieux le tuer.
To better kill him.
Absolument.
Absolutely.
Pas uniquement,
Not just,
mais aussi pour essayer
but also to try
de découvrir
to discover
les mystères du poux
the mysteries of lice
qui pourraient amener
which could lead to
de grandes avancées scientifiques.
great scientific advances.
Je crois qu'ils ont décodé
I think they decoded
le gène du porc,
the pig gene,
ils avaient trouvé
they had found
une sorte de moyen
a sort of way
pour faire pousser
to grow
uniquement des morceaux
only pieces
d'oreilles.
Ears.
Ils sont en train
They're on their way.
de penser à faire
to think about doing
des sortes de fermes
kinds of farms
de viande de porc.
pork.
C'est immonde.
It's disgusting.
Ça me rappelle
It reminds me.
ce fameux
this famous
le poule grain ?
The chicken grain?
Est-ce qu'il te rappelle
Does he call you back?
de ça ?
Of this?
Ah oui,
Oh, yes.
c'est dans un livre
It's in a book.
de science-fiction.
science fiction.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est une usine à viande
It's a meat factory.
et le poule grain,
and the chicken grain,
c'est une sorte de créature
He's a kind of creature.
qu'on découpe régulièrement
cut regularly
pour nourrir les masses.
to feed the masses.
Exactement.
Exactly.
Je ne me souviens plus du roman.
I don't remember the novel anymore.
Je ne m'en souviens plus
I can't remember.
non plus.
Neither.
Pourtant,
Yet,
ça m'avait bien marqué
It made a good impression on me.
le poule grain.
the chicken grain.
C'est dans un livre
It's in a book.
un petit peu ironique
a little ironic
de science-fiction.
science fiction.
C'est un truc
It's something.
qui doit ressembler
that must look like
au meilleur des mondes
to the best of the worlds
ou à...
or to...
Ah, mais exact.
Ah, but right.
C'est pas le meilleur des mondes.
It's not the best in the world.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais c'est un truc
But it's something.
qui ressemble à ça en tout cas.
Who looks like that anyway.
Le poule grain.
The grain chicken.
Écoute, je ne me souviens plus
Look, I don't remember.
mais je suis sûr
But I'm sure
que quelqu'un va nous le trouver.
Someone's gonna find him.
Eh bien, je tape.
Well, I type.
Alors, je suis tombé
So I fell
sur le docteur Paul Poulgrin.
on Dr Paul Poulgrin.
Je ne pense pas
I don't think so.
que ça ne soit...
That it's not...
Il y a un nombre de gens
There are a number of people
qui s'appellent Poulgrin.
whose name is Poulgrin.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Oui, mais le docteur Paul Poulgrin,
Yes, but Dr. Paul Poulgrin,
c'est un collègue
He's a colleague.
du professeur Fletus, d'ailleurs.
Professor Fletus, by the way.
Alors, je vais rajouter
Then I'll add
science-fiction dans Google.
science fiction in Google.
T'as pas ce mot ton papad, là ?
Don't you have that word, Dad?
Eh bien, ça, c'est du temps réel
Well, this is real time.
dans l'apéro du capitaine.
in the captain's aperitif.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
C'est la viande synthétique
It's synthetic meat.
dans le roman de science-fiction
in the novel of science fiction
des auteurs de Fred Paul.
of the authors of Fred Paul.
Alors, quel auteur ?
So, what author?
Quel auteur ?
What author?
Quel suspense ?
What suspense?
Je ne le trouve pas.
I can't find him.
Et voilà.
There you go.
Et si nous avions
And if we had
des spécialistes ici ?
Specialists here?
Laissons les gens
Let's leave people
sur le chat nous faire découvrir
on the cat let us discover
ce que c'est que le Poulgrin,
What is the Poulgrin,
s'il vous plaît.
Please.
Oui, mais il faudrait
Yes, but we should
que ce soit des gens cultivés.
Be it cultivated people.
Alors, ce n'est pas le cas.
So that's not the case.
Mais si, mais ils sont des gens
But they are, but they are people.
qui ont accès à Internet.
have access to the Internet.
À eux sans, là, actuellement,
To them without, right now,
ils doivent dire
they must say
deux parents.
Two parents.
En plus, par rapport à ce Poulgrin,
Besides, compared to this Poulgrin,
c'est Planète à gogo.
It's Gogo Planet.
Planète à gogo,
Gogo planet,
bien sûr.
Of course.
Qu'est-ce que tu peux nous dire
What can you tell us?
de plus sur le Poul,
more about Poul,
dis-moi, alors qu'on peut dire ?
Tell me, what can we say?
Eh bien que c'est une grande révolution.
Well, it's a big revolution.
Le Poul, c'est notre ami,
The Poul is our friend,
c'est l'ami du capitaine,
He's the captain's friend,
c'est l'ami de l'apéro.
He's the friend of the aperitif.
Moi, j'aimerais bien poser une question,
I'd like to ask a question,
c'est comment est-ce que
It's how is it
tu en es arrivé à faire
You've managed to do it.
un embrique là-dessus ?
What's wrong with that?
C'est vrai que c'est étrange.
It's true it's strange.
J'avais bien fait une embrique.
I made a mistake.
Me dis pas que tu t'es couché
Don't tell me you went to bed.
à 5h du matin pour ça, quoi.
At 5:00 in the morning for that.
Non.
No.
C'est peut-être pour ça,
Maybe that's why,
parce qu'en fait,
because in fact,
t'avais des poux et des goutes.
You had lice and tastes.
Non, c'est parce que je vois
No, it's because I see
se gratter les goutes
scratching the tastes
depuis trois semaines.
Three weeks.
Il a dû se dire,
He must have said,
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que cette bête ?
that this beast?
J'avais bien fait un sujet
I had done a good thing.
sur les poneys casac
on ponies casac
et je ne vois pas
and I don't see
pourquoi je n'aurais pas le droit
Why wouldn't I have the right?
de faire un article
to make an article
sur le séquençage ADN du poux.
on DNA sequencing of the lice.
Il ne faut pas discriminer
We must not discriminate
toutes les formes d'animaux,
all forms of animals,
c'est accepté.
It's accepted.
Nos auditeurs ont le droit
Our listeners have the right
de savoir que le poux
to know that lice
a été séquencé.
has been sequenced.
D'accord.
Okay.
Sujet suivant.
Next subject.
VLC version 1.1
est sortie aujourd'hui.
went out today.
Oui.
Yes.
Elle était en release candidate
She was on release candidate
ces derniers jours
in recent days
avec une étape intermédiaire
with an intermediate step
par la 1.06.
by 1.06.
La 1.05 étant la dernière
The 1.05 being the last
version stable.
stable version.
Cette nouvelle version
This new version
s'appelle The Luggage.
It's called The Luggage.
C'est son petit nom.
That's his little name.
Avant, je crois que c'était
Before, I think it was
GoldenEye de mémoire.
Goldeneye memory.
Vous connaissez tous
You all know
ce célèbre lecteur vidéo
this famous video player
VLC Media Player.
Exact.
Right.
Lecteur open source
Open source player
qui embarque ses propres codecs.
who's boarding his own codecs.
Il n'utilise pas ceux du système.
He doesn't use the system.
Il est également multi-plateformes
It is also multi-platform
sur Mac OS,
on Mac OS,
sur plein d'autres logiciels.
on a lot of other software.
D'accord.
Okay.
Oh non, mais qu'est-ce que c'est ?
Oh no, but what is it?
J'entends une musique de merde derrière.
I hear some shitty music in the back.
C'est toute notre enfance.
This is our childhood.
Pour illustrer ta rubrique
To illustrate your section
juste avant.
Right before.
Dans un étrange pays.
In a strange country.
Oh !
Oh!
Ça, c'est les inconnus ?
Is that the strangers?
Oui.
Yes.
Il faudrait que tu le tournes
You should turn it around.
de l'autre côté, quoi, Kaus.
On the other side, Kaus.
Et voilà ce que j'ai appris.
And that's what I learned.
Attention.
Be careful.
Qu'est-ce qu'il a appris ?
What did he learn?
Les...
The...
Ce sont nos amis.
They're our friends.
Il faut les aimer aussi.
You must love them too.
De mes nouveaux compagnons.
My new companions.
Vous présentez...
You present...
Ah ouais.
Yeah.
Non mais Morbac, le Morpion est à la fin.
No, but Morbac, the Morpion is at the end.
Ça, c'est la mouche à merde.
That's the shit fly.
Mais le Morbac est à la fin.
But the Morbac is at the end.
Oui, Mr. Snowy, je te confirme, l'iPad a un son de merde.
Yes, Mr. Snowy, I can confirm that the iPad has a shitty sound.
Surtout vu comment Kaus le met de l'autre côté du haut-parleur.
Especially considering how Kaus puts it on the other side of the speaker.
En plus, ça vient de des emotions.
Besides, it comes from emotions.
Bon, Kaus...
Okay, Kaus...
Je pense qu'on va épargner les 15 minutes 50.
I think we'll save the 15 minutes 50.
Oui, ça veut dire...
Yeah, that means...
Non, c'était fini.
No, it was over.
Et donc, tu vois, l'iPad sert à quelque chose.
And so, you see, the iPad is for something.
Rien d'autre.
Nothing else.
Tu en as eu la preuve.
You've had proof.
Eh ben, dites donc.
Well, say it.
Ah, il a soif.
Ah, he's thirsty.
Et donc, VLC est sorti.
And so, VLC's out.
Ouais.
Yeah.
Alors, vous pouvez le télécharger très rapidement.
So you can download it very quickly.
Ça faisait longtemps que je n'avais pas donné l'adresse sur http2.com.
It's been a while since I gave the address on http2.com.
www.videolan.org
C'est un truc français, d'ailleurs.
It's a French thing, by the way.
C'est français.
It's French.
C'était, à l'origine, un projet d'étudiant de l'école centrale.
It was originally a central school student project.
Ouais, exact.
Yeah, right.
Alors, les nouveautés de la version 1.com, Capitaine, est-ce que tu les connais ?
So, what's new in version 1.com, Captain, do you know them?
Ça ne plante pas.
It doesn't crash.
Ça ne plantait pas.
It wasn't crashing.
Avant.
Before.
Non, c'est vrai que c'est assez stable.
No, it's true it's pretty stable.
Je ne sais pas.
I don't know.
Personnellement, j'utilise sur PC, sur Mac et ça marche très bien.
Personally, I use it on PC, on Mac and it works very well.
Alors, il y a plein, plein, plein de nouveautés, mais je vais me contenter de vous relater les principales.
So there's plenty, lots of new stuff, but I'm just gonna tell you the main things.
Décodage hardware.
Hardware decoding.
Je croyais que c'était le cas avant et non.
I thought it was before and not.
Donc, ça utilisera les GPU de nos cartes graphiques préférées pour mettre la patate.
So it will use the GPUs of our favorite graphics cards to put the potato on.
Ouais, enfin, en même temps, on met Divi, ça tournait bien.
Yeah, well, at the same time, we put on Divi, it looked good.
Alors, ça marche plutôt sur Windows.
So it works on Windows.
Personnel, mais...
Personal, but...
Alors, sous Windows, il faut remarquer qu'il vaut mieux utiliser du Nvidia parce qu'avec Ati ou les chipsets Intel, ce n'est pas encore la fête.
So, under Windows, it should be noted that it is better to use Nvidia because with Ati or Intel chipsets, it is not yet the party.
Et comme à chaque fois, avec mon putain de PC qui a des chipsets Ati, eh ben, c'est la qu'Atara.
And like every time, with my fucking PC with Ati chipsets, well, that's where Atara is.
Mais Ati, moi, j'ai les drivers Ati, ça a toujours été un putain d'enfer.
But Ati, I have Ati drivers, it's always been a fucking hell.
Les Proco aussi.
So do the Proco.
Ouais, mais enfin, je ne sais pas.
Yeah, but I don't know.
Il y a des boîtes, je me demande comment elles font.
There are boxes, I wonder how they do it.
Elles dépensent des milliards en recherche et développement.
They spend billions on research and development.
Et elles te sortent des logiciels de mer.
And they get you out of the software.
Prends HP et leurs putains de logiciels pour scanner.
Take HP and their fucking software to scan.
Et toi, Captain, maintenant, tu es un Apple user, quoi.
And you, Captain, now you're an Apple user.
Voilà, c'est vrai.
That's right.
Tu as un iMac 27 pouces, tu as un iPad 34 pouces.
You have an iMac 27 inches, you have an iPad 34 inches.
Bientôt, tu as un iPhone.
Soon you have an iPhone.
Je suis quelqu'un qui aime critiquer en connaissance de cause.
I'm someone who likes to be an informed critic.
Par exemple, l'iMac.
For example, iMac.
Prenons l'exemple de l'iMac.
Take the example of iMac.
Captain Web, bientôt, après ton iPad, tu auras peut-être une gousse d'Ig.
Captain Web, soon, after your iPad, maybe you'll have an Ig pod.
iPad, iPad, gousse d'Ig.
iPad, iPad, Ig pod.
Ouais, va y aller, rangez-moi ça.
Yeah, go ahead, put this away.
Juste pour dire, effectivement, j'ai eu l'occasion, c'est-à-dire d'utiliser un iMac.
Just to say, actually, I had the opportunity to use an iMac.
Alors, oui, c'est une belle machine, mais il y a des choses qui sont insupportables dessus.
So, yes, it's a nice machine, but there are things that are unbearable on it.
Il faut le dire.
You have to say it.
Le clavier, quoi.
The keyboard.
Le clavier et la souris sans fil, quoi.
The keyboard and the wireless mouse.
Mais putain, il faut arrêter avec les trucs sans fil, quoi.
But fucking, you gotta stop with the wireless stuff.
Foutez-nous des fils, quoi.
Fuck us sons.
Mais oui, il y en a marre d'utiliser des piles tout le temps, quoi.
But yes, there's enough of using batteries all the time.
Vive le câble.
Long live the cable.
Ouais, vive le câble, je te le dis.
Yeah, live the cable, I'm telling you.
Vive la cordaille.
Long live the rope.
Et puis alors, quel est le connard qui a foutu ses ports USB derrière, quoi.
And then what's the asshole who put his USB ports behind, what?
Vas-y.
Go on.
Franchement, il aurait dû les foutre directement sur la prise électrique qui était à l'autre bout, quoi.
Frankly, he should have put them right on the power outlet that was at the other end, what.
Tu sais, c'était encore plus pratique pour...
You know, it was even more convenient for...
Putain, mais pour brancher une putain de clé USB sur un iMac, mais vas-y, tu te tords le cou en 10 minutes, quoi.
Fuck, but to plug a fucking USB stick into an iMac, but go ahead and twist your neck in 10 minutes.
Enfin, bref.
Anyway.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
C'est pas comme si c'était un écran CRT ou le cul de la bécane était long.
It's not like it's a CRT screen or the bike's ass was long.
C'était le coup de gueule.
That was the mouthpiece.
Pour le mettre sur le côté, quoi.
To put it on the side.
Le coup de gueule du Cap-Ten-Way.
Cap-Ten-Way's face.
Voilà, il était pas content.
There, he wasn't happy.
Deuxième nouveauté, grande nouveauté de cette version 1.1 de la VLC.
Second novelty, great novelty of version 1.1 of the VLC.
Alors ça, c'est plutôt dans les coulisses.
So that's more like behind the scenes.
Simplification du code, réécriture d'énormément de modules et vitesse supérieure de 40% en haute définition.
Simplification of the code, rewriting of huge modules and 40% higher speed in high definition.
Wow, énorme, génial.
Wow, huge, awesome.
Et meilleure utilisation des instructions SSE 3 et 4.
And better use of SSE 3 and 4 instructions.
Ça sert pour ça.
That's why.
C'est important.
It's important.
C'est super important.
It's super important.
Et nouvelle, la plus importante dans cette nouvelle version 1.1 de VLC, l'adoption, le support du codec VP8.
And new, the most important in this new version 1.1 of VLC, adoption, support of VP8 codec.
Ah, libéré, VP8.
Ah, released, VP8.
Non, non, adopté.
No, no, adopted.
Adopté, VP8.
Adopted, VP8.
Et VLC, donc 1.1, supporte le codage et le décodage au format WebM.
And VLC, therefore 1.1, supports WebM coding and decoding.
Ouais, mais la nouveauté la plus importante depuis le début du développement de VLC, c'est quand ils ont enfin donné le design du bordel à quelqu'un qui n'était pas aveugle.
Yeah, but the most important novelty since the beginning of VLC's development is when they finally gave the design of the brothel to someone who wasn't blind.
Rappelons que les premières versions donnaient envie de s'arracher les yeux avec une petite cuillère.
Recall that the first versions made you want to tear your eyes with a little spoon.
Tu trouves qu'il a un design exemplaire ?
Do you think he has an exemplary design?
Non, mais avant, il n'en avait pas du tout.
No, but before that, he didn't have any.
C'était l'enfer, tout simplement.
It was just hell.
Je vous trompe peut-être de lecteur.
Maybe you're wrong with the reader.
Enfin, je ne sais pas, je n'utilise pas beaucoup de ça, mais il me semble que VLC, c'est gris.
I mean, I don't know, I don't use much of this, but it seems to me that VLC is gray.
Moi, ce que je n'ai jamais compris avec VLC, c'est pourquoi le symbole, c'est une sorte de plomb.
What I never understood with VLC is why the symbol is a kind of lead.
De cône.
Cone.
Parce que c'est toujours en construction.
Because it's still under construction.
Voilà, c'est ça.
Right.
On a l'impression que c'est un truc en construction.
We feel like it's something under construction.
Ah, mais c'est ça.
Oh, but that's it.
Ça s'appelle l'open source.
It's called open source.
Oui, je sais, mais bon, le logo donne un côté...
Yeah, I know, but, well, the logo gives a side...
Finalement, c'est un très bon logiciel et quand on voit le truc, on se dit...
Finally, it's a very good software and when you see the thing, you say...
C'est le meilleur player vidéo.
This is the best video player.
Par exemple, pour lire les DVD, je préfère utiliser VLC pour lire un DVD plutôt qu'utiliser Windows Meta Player ou tout autre lecteur.
For example, to play DVDs, I prefer to use VLC to play a DVD instead of using Windows Meta Player or any other player.
Mais finalement, le plot...
But finally, the plot...
Si tu prends le pire pour comparer un truc un peu mieux, c'est sûr que ça sera toujours mieux.
If you take the worst to compare something a little better, it's sure it'll always be better.
Mais finalement, le Windows Meta Player, je pense qu'on est tous d'accord ici, pour dire que c'est le pire.
But finally, the Windows Meta Player, I think we all agree here, to say it's the worst.
C'est vrai, non mais tu as raison.
That's right, no, but you're right.
Il y en a d'autres des lecteurs qui sont...
There are other readers who are...
Ah, il y en a d'autres, il y en a d'autres.
Ah, there are others, there are others.
Que veux-tu au capitaine ?
What do you want with the captain?
Je disais que finalement, le plot était...
I was saying that finally, the plot was...
C'était encore sur ton logo.
It was still on your logo.
Oui, mais c'est important parce que c'est ce logo qui permet d'identifier très facilement ce truc de reste.
Yeah, but it's important because it's this logo that makes it very easy to identify that thing.
C'est un logo qui a l'air d'être un message d'erreur et non.
It's a logo that looks like an error message and not.
Moi, je trouve qu'ils ont bien joué sur leur logo.
I think they played well on their logo.
Il y a très peu de logos orange.
There are very few orange logos.
Il y en a beaucoup moins maintenant.
There's a lot less now.
Firefox.
Alors, sur le design...
So, on design...
C'est tout quoi.
That's all.
Tu veux des logos bleus ? Je t'en sors une dizaine.
You want blue logos? I'm getting you a dozen.
Oui, ça oui.
Yeah, yeah.
Attends, le logo orange, je vais t'en trouver, ne bouge pas.
Wait, the orange logo, I'll find you some, don't move.
Alors, attention.
Then be careful.
On parle de trucs sérieux.
We're talking about serious stuff.
Le téléphone.
The phone.
Le logo de TweetDeck est jaune-orange.
The TweetDeck logo is orange yellow.
Il est plus jaune qu'orange.
It's yellower than orange.
Non, il est jaune.
No, it's yellow.
Arrête.
Stop.
Il est jaune, mais il est orange.
It's yellow, but it's orange.
Orange, c'est vraiment daltonien.
Orange, it's really Daltonian.
Attendez, parce que devant moi, j'ai le logo...
Wait, because in front of me, I have the logo...
Audacity.
Audacity, il y a une moitié plus de logo qui est orange.
Audacity, half the logo is orange.
J'ai le logo Chips Monoprix qui est orange.
I have the Monoprix Chips logo that's orange.
Enfin, bleu sur le fond orange.
Finally, blue on the orange background.
Attention, ne confondons pas les torchons et les serviettes.
Be careful, let's not confuse tea towels and towels.
Oui.
Yes.
Le Adobe Bridge CS4 est orange.
The Adobe Bridge CS4 is orange.
Audacity, je ne suis pas sûr qu'il soit orange.
Audacity, I'm not sure it's orange.
Il y en a une personne qui est orange.
There's a person who's orange.
C'est un espèce de casque sur un fond bleu.
It's a kind of helmet on a blue background.
Super.
Great.
Le nouveau logo de Windows Media.
The new logo of Windows Media.
Si tu as trois pixels orange, je ne sais pas ce que j'appelle un logo orange.
If you have three orange pixels, I don't know what I call an orange logo.
La moitié de l'icône du lecteur Windows Media est orange, puisque le petit cercle au centre est orange.
Half the Windows Media player icon is orange, since the small circle in the center is orange.
Ah, tu as raison.
Ah, you're right.
Donc, beaucoup d'orange, finalement.
So, a lot of orange, finally.
Sur fond bleu.
On a blue background.
Finalement, je ne dois rien inventer.
Finally, I don't have to invent anything.
C'est juste un logo de merde, VLC.
It's just a shitty logo, VLC.
Oui, c'est bon.
Yeah, it's okay.
D'accord.
Okay.
Je te l'accorde si tu veux.
I'll give it to you if you want.
Une petite précision sur VLC pour vous répondre tout à l'heure sur l'aspect graphique.
A small precision on VLC to answer you earlier on the graphic aspect.
Il est complètement skinnable.
He's completely skinable.
Oui.
Yes.
Wow.
C'est génial.
That's great.
C'est vrai.
That's right.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Quelle nouveauté.
What a novelty.
Moi, j'adore toujours ces trucs-là skinnables.
I still love these skinnable things.
C'est le truc.
That's the thing.
Non, mais le truc.
No, but the thing.
Un truc un peu comme Winamp à l'époque.
Something kind of like Winamp back then.
Le truc, c'est que ça marche sur tout ça.
The thing is, it works on all this.
Non, mais c'est vrai qu'il marche très bien.
No, but it does work very well.
VLC marche bien.
VLC works well.
Moi aussi, à l'époque de ICQ, je m'amusais à skinner un truc et tout.
I, too, at ICQ, had fun skinning something and everything.
C'était rigolo en 98.
It was fun in '98.
Il s'est plus.
He's gone.
Il faut arrêter.
We have to stop.
Oui, mais VLC, ça marche bien.
Yeah, but VLC works fine.
Maintenant, je ne m'emmerde plus à skinner une saloperie.
Now I don't give a shit about skinning shit anymore.
Ça sert à quoi.
What's that for?
Moi, je continue.
I'm going on.
Je ne m'arrête pas.
I'm not stopping.
T'arrêtes ?
Stop?
Je skie la fond.
I ski the back.
Pourquoi pas.
Why not?
On m'appelle Skinor.
They call me Skinor.
Surtout pour passer en mode plein écran au bout de deux secondes.
Especially to switch to full screen mode after two seconds.
Franchement, c'est...
Frankly, it's...
C'est important.
It's important.
Les deux secondes précédentes sont très importantes pour tes yeux.
The previous two seconds are very important to your eyes.
Oui, je te rends la main, Lord.
Yes, I'll give you back your hand, Lord.
Eh bien, je la reprends et nous passons au sujet du jour iOS 4.
Well, I'm taking it back and we're going over iOS 4 day.
C'est déjà fini.
It's already over.
Le vrai sujet du jour, quand même.
The real subject of the day, though.
Le vrai sujet du jour.
The real subject of the day.
Parce qu'il y a David qui est passé tout à l'heure qui m'a montré justement iOS 4.
Because David came by earlier and showed me iOS 4.
Oui, je l'ai vu aussi.
Yeah, I saw him, too.
Mais c'est vrai que ça a l'air pas mal.
But it looks pretty good.
C'est pas mal.
It's not bad.
Eh bien, je vais vous raconter mon aventure iOS 4.
Well, I'll tell you about my iOS 4 adventure.
Ah.
Vous allez aimer, j'en suis certain.
I'm sure you'll like it.
Tu étais où ? Tu étais sur les toilettes ?
Where have you been? You were in the bathroom?
Vraiment.
Really.
Vous faites de ces réputations.
You make these reputations.
Enfin, en même temps, il a peut-être fait tort.
Well, at the same time, he may have been wrong.
Parce qu'à la fois que...
Because at the same time...
Je ne peux pas raconter ma fille.
I can't tell my daughter.
À la fois que j'ai appelé le très meilleur de ton père, je lui fais...
At the time I called your father's very best, I'm making him...
Excuse-moi, je te dérange.
Excuse me, I'm disturbing you.
Là, il fait...
Now he's...
Non, non, tout va bien.
No, no, it's okay.
Je suis aux chiottes.
I'm at the toilet.
Oh, merci, Lord ton père.
Oh, thank you, Lord your father.
Alors, je soutiens mon camarade, Lord ton père.
So I support my friend, Lord your father.
J'ai essayé l'iPad aux toilettes.
I tried the iPad in the bathroom.
Et alors ?
So what?
Alors, c'est bien.
So that's good.
Autant le dire.
Might as well say so.
C'est lourd, quoi.
It's heavy.
C'est vraiment bien.
That's really good.
Alors, il ne faut pas se brûler les parties parce qu'évidemment, il faut quand même
So you don't have to burn the parts because obviously you have to
le mettre devant.
Put him in front.
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Non, mais attends, explique-moi pas de brûler les parties.
No, but wait, don't tell me to burn the parts.
Tu mets tes couilles sur l'iPad ou quoi ?
Are you putting your balls on the iPad or what?
Je le coince délicatement entre mes couilles pour pas qu'ils se prennent de coups à cause
I'm holding him gently between my balls so they don't get hit because
du laveur.
Washer.
Pitié, pitié.
Please, please.
C'est immonde.
It's disgusting.
Je n'en peux plus.
I can't take it anymore.
Et dire que j'ai touché son iPad aujourd'hui.
And say I touched his iPad today.
Oh.
C'était donc ça, les poils.
So that was the hair.
Sérieusement, quoi.
Seriously.
Les traces.
Traces.
L'iPhone, c'est un poil petit pour les toilettes.
The iPhone is a small hair for the toilet.
Je pense que, par contre, il faudrait des petits supports pour iPad pour pouvoir le poser
I think, on the other hand, it would take small iPad supports to put it down.
devant.
Front.
Je pense que des supports à papier toilette pour iPad, ce serait pas mal.
I think toilet paper supports for iPad would be pretty good.
Mais tu sais qu'ils se repliquent comme ça.
But you know they're retreating like that.
Oui, comme les miroirs.
Yeah, like mirrors.
Ah, ce serait pas mal.
Ah, that would be good.
Est-ce que tu te rends compte que tu perds toute crédibilité auprès de tes auditeurs ?
Do you realize you're losing credibility with your listeners?
Toi qui critiquais notamment cette taille et ce poids immonde, tu disais sur les genoux,
You, who were critical of this size and that filthy weight, said on your knees,
ça va être horrible et tout, ça va être trop lourd.
It's gonna be horrible and everything's gonna be too heavy.
C'est trop grand, ça sert à rien, tu peux même pas le prendre, tu peux pas le transporter.
It's too big, it's useless, you can't even take it, you can't transport it.
C'est exactement ce que tu disais il y a quelques semaines.
That's exactly what you said a few weeks ago.
Eh ben voilà, tu viens de nous prouver l'inverse.
Well, you just proved the opposite.
Non, non, remarque.
No, no, notice.
Alors, j'attends, j'attends, vas-y.
So, I'll wait, I'll wait, go.
Embrasse Steve Globes et dis que tu sais ton maître.
Kiss Steve Globes and say you know your master.
Non, ok.
No, okay.
Allez, je maintiens.
Come on, I'll hold on.
C'est un bien cool part.
It's a cool part.
Je maintiens que Steve Globes est mon maître.
I maintain that Steve Globes is my master.
Ceci dit, peut-être que Captain Owen vient d'inventer quelque chose, vient de proposer
That said, maybe Captain Owen just invented something, just proposed
une nouveauté, n'est-ce pas, pour l'utilisateur d'informatique aux toilettes.
A novelty, isn't it, for the computer user in the toilet?
Le portipad.
Portipad.
Le portipad de toilettes.
The toilet portipad.
Oui, oui, c'est bien mon projet qui est en train de penser.
Yes, yes, it is my project that is thinking.
Je pense qu'il y en a un état qui est en train de penser.
I think there's a state of it that's thinking.
C'est pas con.
That's not stupid.
Je vais breveter le bordel, je vais devenir millionnaire, je te le dis.
I'm gonna patent the mess, I'm gonna become a millionaire, I'm telling you.
Je ne sais pas si c'est pas con, mais ça peut peut-être se vendre.
I don't know if it's stupid, but it might sell.
Et on peut, c'est sûr.
And we can, for sure.
On pourra peut-être acheter un MacBook derrière.
Maybe we can buy a MacBook in the back.
Non, mais si t'as une porte saloperie, dans ce cas-là, autant avoir un bel écran dans
No, but if you have a fucking door, then you might as well have a nice screen in it.
tes shots, un truc de 32 pouces, quoi.
Your shots, a 32-inch thing.
Oui, mais c'est pas tactile.
Yeah, but it's not tactile.
Ben, il faut inventer ça, quoi.
Well, you have to make this up.
Il faut pouvoir le transporter.
We have to be able to transport it.
L'avantage, c'est que tu peux le transporter tout de partout.
The advantage is that you can transport it anywhere.
Maintenant, je maintiens ce que j'avais dit.
Now I keep what I said.
Tu peux le transporter.
You can transport it.
C'est exactement ce que tu disais à l'inverse.
That's exactly what you said the other way around.
Non, je maintiens ce que j'avais dit au départ, à savoir que pour moi, ce n'est
No, I keep what I said at the beginning, that for me, it's not
pas un objet de saisie.
Not an object of seizure.
Et si tu veux, je ne suis pas là pour...
And if you want, I'm not here to...
Tu viens de faire faire sur Internet, tu as saisi 10 adresses e-mails.
You just got online, entered 10 email addresses.
Ce n'est pas quelque chose avec lequel je travaillerais tous les jours, si tu veux.
It's not something I would work with every day, if you want.
C'est très bien pour visualiser, c'est un outil, pour voir des trucs, pour regarder.
It's very good to visualize, it's a tool, to see things, to watch.
Disons que c'est difficile de se trimballer avec ton iMac ou un portable au chiote,
Let's just say it's hard to get involved with your iMac or a puppy phone,
alors que l'iPad, c'est pratique.
While iPad is convenient.
Voilà, c'est parfait.
That's perfect.
Moi, la vraie question que j'ai envie de te poser...
The real question I want to ask you...
C'est vraiment l'objet de chiote.
It's really the puppy thing.
Là, j'ai tout résumé.
Now I've summarized everything.
La vraie question que j'ai envie de te poser, c'est s'il y avait eu deux ports USB là-dessus,
The real question I want to ask you is if there were two USB ports on this,
est-ce que tu aurais branché un clavier et une souris ?
Would you have connected a keyboard and a mouse?
Ça, c'est une question intéressante.
That's an interesting question.
Oui, j'aurais pu dans certaines circonstances.
Yes, I could have been under certain circumstances.
Moi, je pense qu'il aurait plutôt branché un gadget USB à la con.
I think he'd rather plug a stupid USB gadget.
Non, franchement, tu ne branches rien là-dessus.
No, frankly, you don't.
Ce n'est pas intéressant de brancher que ce soit là-dessus.
It's not interesting to plug this in.
Oui, mais j'aimerais bien avoir quand même la possibilité de le faire, ne serait-ce qu'une
Yes, but I would still like to have the opportunity to do so, if only one
clé USB, si tu veux.
USB flash drive, if you want.
Attends, sérieux, il y a un truc qui manque, c'est un putain de porc pour une carte SD.
Wait, seriously, there's something missing, it's a fucking pig for an SD card.
Ce n'est même pas ça, tu as un lecteur DVD.
It's not even that, you have a DVD player.
C'est ça qui manque vraiment.
That's what's really missing.
Et puis un clavier.
And then a keyboard.
Le vrai intérêt que j'ai retrouvé là-dessus, le foot avec un lecteur DVD là-dessus.
The real interest I found on this, football with a DVD player on it.
C'est ma femme ou ma fille, je leur balance un DVD pendant que je suis en voiture,
It's my wife or my daughter, I'll give them a DVD while I'm in the car,
je suis en train de conduire, elle met un truc.
I'm driving, she's putting something on.
Tout ce qui est mobile, tout ce qui est mobilité, tu es dans une chambre d'hôtel.
Everything that's mobile, everything that's mobility, you're in a hotel room.
Il y a 90% des hôtels qui ont pour encore d'accès wifi, tu peux regarder une saloperie.
There are 90% of the hotels that still have wifi access, you can watch some shit.
C'est toi le mec qui achète encore des DVD, c'est ça ?
You're the guy who still buys DVDs, right?
On t'a trouvé ?
Did we find you?
Oui, super, je n'ai pas envie de passer deux heures avant de partir vite fait en voyage
Yeah, great, I don't want to spend two hours before leaving fast on a trip.
à me dire, je vais riper tous mes DVD, j'ai envie de partir avec 10 DVD.
I'm gonna rhyme all my DVDs, I want to go with 10 DVDs.
Tu les charges encore plus rapide.
You're charging them even faster.
T'as pas de wifi ?
Don't you have a wifi?
Messieurs, s'il vous plaît, on parle d'iOS 4, nous parlerons un test de l'iPad plus tard.
Gentlemen, please, we're talking about iOS 4, we'll talk about an iPad test later.
Deux réponses pour quoi cause quand même.
Two answers for what still causes.
Primo, je ne descends jamais dans un hôtel où il n'y a pas le wifi.
First, I never go down to a hotel where there's no wifi.
Je ne connais personne qui descend dans des hôtels où il n'y a pas le wifi.
I don't know anyone who goes down to hotels where there's no wifi.
C'est tout simplement parce que tu ne descends jamais dans un hôtel.
It's just because you never go down to a hotel.
Mais quand je vais dans un hôtel, je vais dans un hôtel.
But when I go to a hotel, I go to a hotel.
Et quand tu vas dans un hôtel, ton père ne va que dans des...
And when you go to a hotel, your dad only goes to...
Il ne va que dans des hôtels qui après l'école.
He only goes to hotels after school.
Monsieur ton père a quelqu'un d'extrêmement classeux.
Your father has someone extremely tidy.
Exactement, on m'appelle monsieur ton père.
Exactly, they call me your father.
Et deuxièmement, tu peux transférer des vidéos acquises légalement sur ton iPad.
And second, you can transfer legally acquired videos to your iPad.
Oui, c'est ce que je dis.
Yeah, that's what I'm saying.
Tu vas le transférer par iTunes ou j'en sais rien si tu veux.
You're gonna transfer it through iTunes or I don't know if you want to.
Et tu vas mettre...
And you're gonna put...
Si tu veux partir, tu ne sais pas quel film tu veux aller voir, tu vas passer 10 heures à transférer des putains de DVD sur ton iPad.
If you want to leave, you don't know what movie you want to see, you're gonna spend 10 hours transferring fucking DVDs to your iPad.
Parce que tu ne sais pas lequel tu vas vouloir voir au bout.
Because you don't know which one you're gonna want to see at the end.
Non, franchement, arrêtez.
No, frankly, stop.
Il n'y a rien à dire là-dessus.
There's nothing to say about that.
Si, si, si.
Yes, I do.
Sérieusement.
Seriously.
Moi, je te le dis.
I'm telling you.
Tu sais que rien que pour que mes gosses ne touchent pas ces putains de DVD qui arrivent tout le temps, je passe mes trucs en divix.
You know that just so my kids don't touch those fucking DVDs that happen all the time, I spend my stuff in dixi.
Et rien que pour ça.
And just for that.
Parce que quand tu achetais un DVD, 15 euros, et Dieu sait que malheureusement, j'en ai beaucoup des DVDs originaux.
Because when you bought a DVD, 15 euros, and God knows that unfortunately, I have a lot of original DVDs.
Excuse-moi.
Excuse me.
De Disney.
Disney.
Déjà, convertir un DVD, un format vidéo qui fait un film en général, il le compresse à 2, 3 gigas, voire 4 selon la durée du film.
Already, converting a DVD, a video format that makes a film in general, compresses it to 2, 3 gigas, or even 4 depending on the length of the film.
Le compressez en divix, c'est déjà une idée super.
It's already a great idea.
Je ne le compresse pas, je le télécharge.
I don't compress him, I download him.
Je ne vois pas l'intérêt d'acheter un truc qui a 15 euros, si tu veux, c'est pour le compresser comme un port.
I don't see the point of buying something that has 15 euros, if you want, it's to compress it like a port.
Mais bon.
But good.
Tu sais les gosses, elles ne voient pas la différence.
You know, kids, they don't see the difference.
J'ai envie de te le dire, tu télécharges en effet.
I want to tell you, you're downloading.
Ok, ok, ok.
Okay, okay, okay.
Redonnons la main à ton père qui aimerait bien continuer ça au break.
Let's give your father a hand back and keep it going.
Moi, j'aime bien vous écouter.
I like to listen to you.
Depuis que les scuttes sont là, ils sont passés, j'ai envie de faire des débats.
Since the scuttes are here, they've come by, I want to have some debate.
J'ai encore mis des petits trucs et on peut tirer des débats.
I put on some little stuff again and we can pull some debates.
Ça, on en parlera pour la prochaine saison.
We'll talk about this for the next season.
Il faut le temps pour le temps.
It takes time for time.
Un truc comme ça.
Something like that.
Bref.
Anyway.
Merci aux grands marins.
Thanks to the great sailors.
Donc, l'iOS 4.
So, iOS 4.
Cette nouvelle version accompagne la sortie de l'iPhone 4.
This new version accompanies the iPhone 4 release.
Donc, le nouvel OS va aussi profiter au modèle 3GS.
So the new OS will also benefit the 3GS model.
Ouais.
Yeah.
Donc, de troisième génération.
So, third generation.
Il est possible de l'installer sur la deuxième génération, c'est-à-dire l'iPhone 3G.
It can be installed on the second generation, i.e. the iPhone 3G.
Alors, il paraît, je lisais d'ailleurs les commentaires tout à l'heure sur la chatroom.
So, it seems, I was reading the comments earlier on the chatroom.
Oui.
Yes.
Beaucoup disaient que sur le 3G, c'était pas très rapide et pas très utile.
Many said that on 3G, it wasn't very fast and not very useful.
Ce que j'ai cru lire aussi.
What I thought I read, too.
Par contre, il ne marche pas sur l'iPhone 2G, première génération.
However, it does not work on the iPhone 2G, first generation.
Désolé pour vous.
Sorry about you.
Je crois qu'avec un jailbreak, c'est possible, non ?
I think it's possible with a jailbreak, right?
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Mais là, je parle en officiel sans jailbreak.
But right now, I'm talking official without jailbreak.
On parle de trucs Lego ici.
We're talking about Lego stuff here.
Voilà.
There.
C'est tout à fait légal, t'achètes mon truc.
It's totally legal, you buy my thing.
Et il marche sur iPod Touch, deuxième et troisième génération.
And it works on iPod Touch, second and third generation.
Mais pour le deuxième génération, c'est un petit peu limité.
But for the second generation, it's a little limited.
Alors, je vous rappelle les deux précédentes versions majeures de l'iOS 4 qui avant s'appelait iPhone OS.
So I remind you of the two previous major versions of the iOS 4 that used to be called iPhone OS.
Donc, à chaque fois, ça sort avec un nouveau modèle.
So, every time, it comes out with a new model.
L'OS version 2 qui était sorti avec le 3G, qui avait notamment apporté l'Apple Store et le Pushmail.
The OS version 2 that had been released with the 3G, which included the Apple Store and Pushmail.
La version 3 qui était sortie avec le 3GS avec le fameux copier-coller, possibilité d'enregistrer ses vidéos,
The version 3 that was released with the 3GS with the famous copy and paste, possibility to save its videos,
l'autofocus, le support de HTML5 dans Safari.
autofocus, support for HTML5 in Safari.
Et donc, logiquement, avec l'iPhone 4, sort l'iOS 4.
And so, logically, with iPhone 4, exits iOS 4.
qui apporte tout un tas de nouveaux changements et notamment un changement de nom pour l'iOS lui-même.
which brings a lot of new changes, including a name change for the iOS itself.
Je ne vais pas vous donner la liste des nouveautés.
I'm not going to give you the list of news.
Je n'ai pas ouvert un catalogue ou décalogue.
I didn't open a catalogue or decalogue.
Vous pouvez trouver toutes les nouveautés très facilement sur le net, soit sur le site d'Apple,
You can find all the news very easily on the net, either on Apple's website,
soit sur la version Wiki en anglais qui s'intitule iOS version History.
or on the English-language Wiki version, iOS version History.
Ça, vous pourrez voir les changements importants.
You can see the important changes.
Non, ce que je vous propose, c'est de m'accompagner pendant cette nuit fabuleuse que j'ai passée.
No, what I'm proposing is to come with me on that fabulous night I spent.
C'est perfeilleux.
It's perfect.
C'est pour ça que tu n'as pas dormi de la nuit en Q&A.
That's why you didn't sleep all night in Q&A.
J'aurais bien aimé me coucher plus tôt.
I wish I'd gone to bed earlier.
Fais-nous rêver.
Make us dream.
Non.
No.
Fais-nous voyager.
Make us travel.
Non, vous n'allez pas rêver.
No, you're not gonna dream.
Ah.
Alors, le simulateur de train sur iOS 4.
So the train simulator on iOS 4.
Non.
No.
Chapitre 1er que j'ai intitulé « Cette putain de nuit d'installation de mer ».
Chapter 1 that I have entitled "This fucking sea installation night".
Je rêve.
I dream.
Est-ce que ça commence après le téléchargement ou avant le téléchargement ?
Does it start after downloading or before downloading?
Eh bien, tu vas le savoir dans quelques instants.
Well, you'll know in a few moments.
Donc, la mise à jour était disponible en France vers à peu près 18-19h.
So the update was available in France around 6pm to 7pm.
D'accord.
Okay.
Le téléchargement.
Download.
Tu t'es connecté à quelle heure ?
What time did you log in?
Alors, j'ai été à la fête de la musique.
So I went to the music party.
Ouais.
Yeah.
Avec notre ami anti-stress que vous connaissez tous.
With our friend anti-stress that you all know.
Ouais.
Yeah.
Et avant de partir, j'ai lancé le téléchargement de la mise à jour.
And before I left, I started downloading the update.
Le baf !
The baf!
Je n'ai pas eu de difficulté pour me connecter sur le serveur de Peuple.
I had no difficulty connecting to the People's server.
Et a priori, je pense qu'il a été téléchargé en 1h30-2h sur mon PC.
And a priori, I think it was downloaded in 1:30-2h on my PC.
Quoi ?
What?
Tout ça ?
All this?
Sachant que moi, j'ai…
Knowing that I...
C'est énorme.
It's huge.
1h30-2h, il fait combien ?
1:30-2:00, how much is it?
Il fait 400 mégas.
It's 400 megas.
400 mégas ?
400 megas?
400 mégas, you're fucking kidding me.
400 megas, you're fucking kidnapping me.
Et tu mets 2h pour télécharger 400 mégas ?
And you take 2 hours to download 400 megas?
Oui, mais il ne faut pas oublier que j'ai un débit de merde.
Yeah, but don't forget that I have a shit flow.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Il est chez Orange.
He's at Orange's.
Toi, tu n'es pas oublier ça.
You're not forgetting that.
C'est clair.
That's clear.
Je suis chez Orange et j'ai un abonnement.
I'm at Orange's and I have a subscription.
Il y a 400 mégas, 2h, je n'ai jamais vu ça.
400 megas, 2 hours ago, I never saw that.
Il y avait beaucoup de crevards qui essaient de la récupérer en même temps.
There were many pricks trying to get her back at the same time.
En 2001, ça mettait ça, moi, chez moi, à peu près.
In 2001, it was about me in my house.
Oui, mais j'ai une connexion de 2001.
Yeah, but I have a 2001 connection.
Je n'ai pas augmenté de débit depuis.
I haven't increased the flow since.
D'accord.
Okay.
Mais par contre, le tarif est augmenté.
But the rate is increased.
C'est possible.
It's possible.
Donc, 2h.
So, 2:00.
Pas de difficulté, CaptainWeb, pour répondre à ta question, pour récupérer le fichier.
No problem, CaptainWeb, to answer your question, to recover the file.
C'est bien.
That's good.
Donc, je rentre chez moi vers 1h du matin et là, le calvaire a commencé.
So, I'm going home about 1:00 in the morning and then the calvary started.
Ce fut l'horreur.
It was the horror.
Précisons que quand j'avais installé la 3-1-3, la dernière mise à jour mineure,
Note that when I installed the 3-1-3, the last minor update,
j'en avais déjà pas mal chié.
I had a lot of shit already.
Mais là, c'était quand même hyper champion.
But now it was still super champion.
Mais pourquoi ?
But why?
Je vais t'expliquer.
Let me explain.
J'ai fini à 5h du mat.
I finished at 5:00 a.m.
Ça a été l'horreur.
It was the horror.
Mais je n'avais pas vraiment le choix puisque, un, d'une part, il me fallait un article
But I didn't really have a choice because, one, on the one hand, I needed an article.
pour ce soir.
For tonight.
Il fallait que j'aie un truc à raconter.
I had to tell you something.
Sinon, j'étais foutu.
Otherwise, I was screwed.
Ils se sacrifient leur tempête.
They sacrifice their storm.
Et d'autre part, je n'avais plus de téléphone.
And on the other hand, I had no phone.
Ah, oui.
Oh, yes.
Parce que la bête était complètement plantée.
Because the beast was completely planted.
Flûte.
Flute.
Et comme pour le boulot, j'ai des clients qui m'appellent sur ce putain de portable,
And like at work, I have clients calling me on that fucking cell phone,
c'était bien emmerdé.
It was really fucked up.
Donc, il fallait que ça marche avant 8h du mat.
So it had to work before 8:00 in the morning.
Il fallut que celui-là marche.
This one had to work.
Alors, qu'est-ce qu'il s'est pensé ?
So, what did he think?
Alors, il semblerait que je fasse plutôt partie d'une sorte de minorité.
So it looks like I'm more of a minority.
Il a récupéré, il a salopard, il a récupéré l'application LED.
He got it back, he got it back, he got the LED app back.
Ouais, mais elle est en plus grande et là, je te nique.
Yeah, but she's bigger and now I'm fucking you.
Sachez, chers auditeurs, qu'il y a une application pour iPhone qui existait, qui est l'application
Know, dear listeners, that there is an application for iPhone that existed, which is the application
e-LED.
Fais voir là, tonton.
Let's see, Uncle.
Où vous pouvez faire défiler un message en LED.
Where you can scroll a message into LED.
Évidemment, c'est petit sur un iPhone, mais sur un iPad, c'est la classe.
Obviously, it's small on an iPhone, but on an iPad, it's class.
Pourquoi c'est compliqué leur tomber son mot bataille ?
Why is it complicated for them to drop their word battle?
Franchement, ils auraient pu prendre un écran LCD avec un angle de vision un peu plus large.
Frankly, they could have taken an LCD screen with a slightly wider viewing angle.
Donc, je disais, à ce prix-là quand même.
So, I was saying, at that price anyway.
Pourquoi donc ?
Why not?
Ça, c'est la grande question.
That's the big question.
Une fois que le système a essayé de déclencher la mise à jour, qu'est-ce qui s'est passé ?
Once the system tried to trigger the update, what happened?
Il a fait péter tout le contenu de l'iPhone.
He broke all the content of the iPhone.
Ah merde !
Damn it!
L'iPhone est passé en mode restauration, c'est-à-dire qu'il n'avait plus aucune donnée à l'intérieur.
The iPhone went into restoration mode, that is, it no longer had any data inside.
Tu as perdu tous tes trucs ?
You lost all your stuff?
Alors, je vais en parler.
Then I'll talk about it.
Heureusement, j'avais fait une sauvegarde avant.
Fortunately, I had made a backup before.
Mais pas complète.
But not complete.
J'ai commis une erreur.
I made a mistake.
Monsieur, éprude.
Sir, careful.
J'ai commis une erreur.
I made a mistake.
Pas toutes ces applis gratuites.
Not all these free apps.
Alors, je ne sais pas vraiment d'où venait le problème.
So I don't really know where the problem came from.
J'ai l'impression que ça venait des ports USB de mon PC Vaio, qui a quand même 4-5 ans aujourd'hui.
I feel like it came from the USB ports of my Vaio PC, which is still 4-5 years old today.
Pourtant, c'est une bonne bête, une bonne machine.
Yet she's a good beast, a good machine.
C'est vrai.
That's right.
J'ai fait des recherches sur iTunes.
I did some research on iTunes.
Pardon, sur Apple, sur le site d'Apple pour essayer de voir quel pouvait être le problème.
Sorry, on Apple, on Apple's website to try to see what the problem was.
Alors, sur le site d'Apple, pour avoir de l'aide, laisse tomber.
So, on Apple's website, for help, let it go.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Impossible.
En gros, ce qu'il t'explique, c'est qu'il faut que tu redémarres ton PC, que tu l'éteignes,
Basically, what he explains to you is that you need to restart your PC, turn it off,
que tu le rallumes.
You turn it back on.
Ce genre de conneries.
That kind of bullshit.
Ou que tu achètes un iMac.
Or buy an iMac.
Ou que tu achètes...
Or that you buy...
Oui, effectivement, il te donne également ce conseil-là.
Yes, indeed, he also gives you this advice.
Essayer un autre ordinateur.
Try another computer.
Mais quand tu n'en as pas d'autre et qu'il est 4h du matin...
But when you don't have another one and it's 4:00 in the morning...
Je pourrais t'embarer.
I could get you in.
Parce que par exemple, quand tu as un iPad, si tu veux, tu sauras que bizarrement, cette
Because for example, when you have an iPad, if you want, you'll know that strangely, this
machine refuse de se recharger à part sur un iMac.
machine refuses to recharge separately on an iMac.
Ah d'accord.
All right.
Électriquement ?
Electricly?
Oui.
Yes.
Parce qu'il paraît qu'il faut un USB super balèze et tout.
Because it seems like we need a great USB and everything.
D'après ce que j'ai lu, si tu veux, un PC, il faut un PC qui est au moins un an, un
From what I've read, if you want, a PC, you need a PC that's at least a year, a
an et demi.
year and a half.
J'ai essayé sur un truc qui n'est pas si vieux que ça et ça ne marchait pas non plus.
I tried something that wasn't that old and it didn't work either.
D'accord.
Okay.
Ça pompe tout le...
It sucks the whole...
Ça pompe du jeu.
It sucks.
Alors, au passage, iTunes, c'est quand même un logiciel de merde au niveau de l'ergonomie.
So, by the way, iTunes, it's still a shitty software in ergonomics.
On le sait.
We know that.
Surtout quand tu fais des mises à jour, il ne te file aucune info.
Especially when you make updates, he doesn't give you any information.
Mais alors là, absolument aucune...
But then, absolutely none...
On arrête, on disait il y a quelques jours ici même que iTunes, c'est un programme génial.
Stop it, we said a few days ago here that iTunes is a great program.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Je ne sais pas qui c'est qui a dit ça.
I don't know who said that.
Au niveau de l'ergonomie.
In terms of ergonomics.
Après, les services qui peuvent rendre, c'est autre chose.
Then the services that can do are something else.
Alors, la restauration iTunes, je n'arrivais pas à la lancer de l'iPhone, parce que iTunes
So, iTunes restoration, I couldn't throw it from the iPhone, because iTunes
n'arrivait pas à connecter à l'iPhone via l'USB avec l'erreur magique 1604 ou quelque
could not connect to iPhone via USB with magic error 1604 or some
chose du genre.
Something like that.
Finalement, j'ai passé la nuit à redémarrer 15 fois l'ordinateur et j'ai trouvé un truc.
Finally, I spent the night restarting the computer 15 times and I found something.
J'ai redémarré personnellement tous les services de ce putain de saloperie d'iTunes
I personally restarted all the services of this fucking iTunes.
à la main en tant que service.
by hand as a service.
Ensuite, j'ai fait des sortes de combos avec l'iPhone.
Then I made some kind of combos with the iPhone.
Tu appuies 15 fois sur le bouton power, tu appuies 15 fois sur le bouton central.
You press the power button 15 times, you press the central button 15 times.
Et comme par magie, pour une résolution que j'ignore totalement, il a réussi à se
And as if by magic, for a resolution that I completely ignore, he managed to
reconnecter.
Reconnect.
Il a mis à jour, il a installé la version 4.
He updated, he installed version 4.
Il a repris toutes mes sauvegardes.
He took over all my backups.
Et là, j'ai découvert que j'ai posé toutes mes photos.
And then I found out I put down all my photos.
Tu étais sauvé.
You were saved.
Et la fabuleuse vidéo que j'avais moi-même fait à l'anniversaire de ton père, il me
And the fabulous video I made myself on your father's birthday, it's me.
l'a niqué aussi.
Fucked him too.
Oh là là.
Oh, there.
C'est triste.
It's sad.
A peu l'ordure.
Little bit of garbage.
Salaud.
Stupid.
Quelques conseils quand même pour ceux qui vont lancer la mise à jour iPhone OS.
Some tips still for those who will launch the iPhone OS update.
Premièrement, faites une vraie sauvegarde.
First, make a real backup.
Oui, faites ça.
Yeah, do that.
Sauvegardez vraiment tout.
Really save everything.
Ne faites pas les cons.
Don't be stupid.
N'oubliez pas les photos, les vidéos, tout.
Don't forget the photos, the videos, everything.
Sinon, quick.
Otherwise, quick.
Quick and dirty.
Il faut que l'iPhone soit, à mon avis, avec la batterie chargée au maximum.
The iPhone has to be, in my opinion, with the battery charged to the maximum.
Sinon, il risque de bien planter.
Otherwise, he might crash well.
Et surtout, il faut 4-5 heures devant soi.
And most importantly, it takes 4-5 hours ahead.
Ok, donc c'était quand même un peu la grosse galère.
Okay, so it was a little bit of a mess.
Ah, ça a été la putain de galère, oui.
Ah, that was the fucking mess, yeah.
Tout ça pour faire une putain de mise à jour.
All to make a fucking update.
Donc la mise à jour fut faite.
So the update was done.
Et là, nous passons au chapitre 2 de mes passionnantes aventures.
And here we go to chapter 2 of my exciting adventures.
J'aurais intitulé à la découverte d'iOS version 4.
I would have entitled to discover iOS version 4.
Alors, est-ce que c'est bien ou est-ce que c'est pas bien ?
So is it good or is it wrong?
C'est bien.
That's good.
C'est plutôt pas mal.
It's pretty good.
Alors, tout à l'heure sur le chat, plusieurs personnes avaient l'air de dire qu'ils n'étaient pas très satisfaits.
So, earlier on the cat, several people seemed to say that they were not very satisfied.
Ils sont toujours insatisfaits.
They're still dissatisfied.
Moi, j'avoue que je suis plutôt satisfait.
I admit I'm rather satisfied.
Donc tu ne partages pas le point de vue, toi tu es plutôt content de cette petite mise à jour.
So you don't share the point of view, you're rather happy with this little update.
Même si elle a été difficile à mettre en place.
Even though it was difficult to set up.
Voilà, même si elle a été difficile à mettre en place, que j'ai perdu plein de jolies photos de Captain Webb.
That's it, even though it was hard to set up, that I lost a lot of pretty pictures of Captain Webb.
Ah non, c'est bon, c'est pas grave.
No, it's okay, it's okay.
C'est pas grave finalement.
It doesn't matter.
Ça ne me manquera pas, je pense.
I won't miss it, I think.
A personne, je te rassure.
No one, I assure you.
A personne, à vrai dire.
No one, actually.
Alors, voilà quelques nouveautés, celles que j'ai expérimentées personnellement et celles qu'on découvre assez rapidement.
So here are some new things, the ones I've experienced personally and the ones we've discovered quite quickly.
La première nouveauté, dès qu'on allume l'iPhone, c'est qu'on a la possibilité d'avoir...
The first new thing, as soon as we turn on the iPhone, is that we have the chance to have...
Ça plante.
It's crashing.
Non, ça ne plante pas.
No, it doesn't.
D'avoir un écran d'accueil, c'est-à-dire un fond d'écran d'accueil et un fond d'écran pour le desk qui sont différents.
To have a home screen, i.e. a home wallpaper and a wallpaper for the desk that are different.
C'est vrai.
That's right.
Ça peut sembler ridicule, mais tout de suite, ça apporte une petite touche of style.
It may sound ridiculous, but right now, it brings a little touch of style.
Alors, qu'est-ce que tu as mis en fond d'accueil et en fond d'écran ?
So, what did you put in the background and the background?
Alors, pour mon fond d'ouverture, j'ai laissé le même.
So, for my opening bottom, I left the same.
C'est une image de la tour de police du film Blade Runner.
It's an image of Blade Runner's police tower.
Et pour le desk, j'ai pris un truc prédéfini d'Apple qui n'était pas trop vilain.
And for the desk, I took something predefined from Apple that wasn't too bad.
D'accord.
Okay.
Donc ça, plutôt sympa.
So that's pretty nice.
Donc, l'iPhone a un nouveau look.
So, the iPhone has a new look.
Tout de suite, on a la classe.
Right now, we have class.
Deuxième nouveauté.
Second novelty.
Et moi, j'ai vraiment l'impression que l'OS tourne beaucoup plus vite.
And I really feel like the OS is running much faster.
Il y a vraiment un petit quelque chose, un petit smooth en plus.
There's really a little something, a little smooth extra.
Ça smurf.
Smurf.
Ça smurf, le défilement, les petites animations sont plus rapides.
Smurf, scrolling, small animations are faster.
Notamment dans Safari, le swap entre les différentes fenêtres web qu'on a ouvertes est beaucoup plus rapide.
Especially in Safari, the swap between the different web windows that we have opened is much faster.
Avant, on attendait quelques secondes et là, c'est quasiment instantané.
We used to wait a few seconds and now it's almost instant.
Donc, moi, j'ai l'impression d'une véritable accélération.
So I feel like a real acceleration.
Je ne sais pas sur la chatroom si vous, vous avez la même opinion ou si au contraire, vous trouvez que c'est moins rapide.
I don't know about the chatroom if you, you have the same opinion or if on the contrary, you find it less fast.
Alors, j'ai lu tout à l'heure, certains disaient qu'entre la bêta d'iOS 4, la bêta 2 et 3 et la version finale, c'était un petit peu moins rapide sur la finale.
So I read earlier, some said that between the beta of iOS 4, beta 2 and 3 and the final version, it was a little bit slower on the final.
Mais souvent, c'est souvent le cas après une bêta.
But often, this is often the case after a beta.
C'est parce qu'il stabilise complètement le logiciel et donc il est généralement un petit peu moins performant.
This is because it completely stabilizes the software and therefore it is usually a little less efficient.
D'accord, donc ce serait momentané.
Okay, so that would be momentary.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est que la bêta n'était pas complètement stabilisée et donc il pouvait se permettre de laisser le logiciel tourner plus vite.
It is that the beta was not completely stabilized and so it could afford to let the software run faster.
Mais ils sont obligés de faire des correctifs pour bien la stabiliser.
But they are forced to make corrections to stabilize it.
D'accord.
Okay.
Enfin, je ne suis pas non plus programmeur.
Well, I'm not a programmer either.
La troisième nouveauté importante, les fameux répertoires.
The third important novelty, the famous directories.
Ça, c'est beau.
That's beautiful.
David m'a montré notre camarade, David Deugue.
David showed me our friend, David Deugue.
C'est très beau.
It's beautiful.
J'ai tout de suite, comme mon iPhone est un véritable bordel, j'ai des applications dans tous les sens.
I have right now, since my iPhone is a real mess, I have apps in every direction.
J'étais ravi de pouvoir faire du classement.
I was delighted to be able to rank.
Oui, Waterslide.
Yes, Waterslide.
Waterslide, c'est une grande application.
Waterslide is a great application.
E-Booms.
Eh bien, pardon ?
Well, sorry?
Non, rien.
No, nothing.
E-Booms.
Plutôt Slide aussi.
Pretty Slide too.
Alors, c'est assez facile.
So it's pretty easy.
Pour créer un dossier, vous prenez une application, vous glissez sur une deuxième application et pouf.
To create a folder, you take an application, you slide on a second application and ottoman.
Ça vous crée un dossier.
It creates a file for you.
Il vous propose de mettre un nom.
He suggests you put a name on it.
Sachant que deux dossiers peuvent avoir le même nom.
Knowing that two files may have the same name.
Ça n'est pas interdit.
It's not forbidden.
Ça, c'est bien parce qu'en général, sur Mac, c'est extrêmement pète-couille.
That's good because, in general, on Mac, it's extremely crazy.
Parce qu'on ne peut mettre que neuf applications dans un dossier.
Because you can only put nine applications in a folder.
On ne peut pas en mettre plus.
We can't put more on.
D'accord.
Okay.
Quelqu'un sur le chat dit qu'il a été très déçu par la multitâche.
Someone on the cat said he was very disappointed with the multitasking.
Oui, alors j'ai vu ça fonctionner chez...
Yeah, so I saw it work at...
Je vais y venir, mais je partage un petit peu son avis.
I'm going to come here, but I'm going to share his opinion a little bit.
Mais je crois qu'il y a une explication.
But I think there's an explanation.
Ah.
Il y a une explication à ça.
There's an explanation for that.
Viens-y donc.
Come on.
Je reviens au dossier.
I'll be right back.
Ouais.
Yeah.
Alors, les dossiers...
So, the files...
Le répertoire.
The directory.
Les répertoires ou dossiers, on peut les déplacer eux-mêmes comme des applications, d'ailleurs.
The directories or folders, one can move them themselves as applications, moreover.
C'est un par exemple.
It's one for example.
Pour faire du classement.
To make a ranking.
Quand même.
Still.
Et quand on clique pour que le dossier s'ouvre, c'est le fond d'écran qui, en quelque sorte, s'ouvre.
And when you click for the folder to open, it's the background that kind of opens.
Et hop, on a accès au dossier.
And hop, we have access to the file.
C'est une animation qui est très jolie.
It's an animation that's very pretty.
Exceptionnelle.
Exceptional.
Tu es ironique, non ?
You're ironic, aren't you?
Non, non, du tout.
No, no, at all.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Alors, est-ce que ça téléphone mieux, quoi ?
So, is this phone better, what?
Écoute, j'ai passé quelques coufils.
Look, I've been through a few sews.
Tout s'est bien passé.
Everything went well.
Alors, par contre, petit regret sur les dossiers, l'icône est vraiment moche.
So, on the other hand, little regret on the files, the icon is really ugly.
Allez.
Come on.
Ouais, ça, c'est vrai.
Yeah, that's right.
Elle est moche.
She's ugly.
Ça m'a pas choqué, la poche que j'ai vue.
I wasn't shocked by the pocket I saw.
Mais tu peux la skinner, alors, ton père.
But you can skin her, then, your father.
Est-ce que, oh, Shermanox, tu pourrais me passer le iPhone qui se trouve dans la petite
Could you, oh, Shermanox, pass me the iPhone in the little one?
cachette en carton ?
Cardboard hiding place?
D'ailleurs, je vais vous montrer les dossiers.
Besides, I'll show you the files.
Vous allez voir, c'est vraiment moche.
You'll see, it's really ugly.
Tu vas nous montrer tes dossiers ?
Will you show us your files?
Le dossier, en présentant, si vous voulez, les petites applications qui sont dedans en
The folder, by presenting, if you wish, the small applications that are in
mini-miniature, mais miniature de 3 pixels, donc tu vois rien.
mini-miniature, but 3 pixels miniature, so you don't see anything.
Et en plus, c'est un fond grisé qui est tout moche.
And besides, it's a grey background that's all ugly.
Donc, je vais montrer à Manox.
So I'll show Manox.
Et Manox, tu vas me dire si c'est joli, ces dossiers.
And Manox, you're gonna tell me if these files look nice.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Je n'imaginais pas ça comme ça.
I didn't think that way.
Alors, en fait, on voit une espèce de, bon, donc la forme, n'est-ce pas, rectangulaire.
So, in fact, you see a kind of, good, so the shape, right, rectangular.
Avec à l'intérieur, les mini-icônes, donc, n'est-ce pas, il y en a 9, par rangée
With inside, mini icons, so, isn't there, there's 9, per row?
de 3, et donc cela fait un carré, et donc, on voit les mini-icônes, ça ne ressemble
3, and so it's a square, and so, you see the mini icons, it doesn't look like
pas vraiment à un dossier.
Not really a file.
Quand on voit ça comme ça, on n'a pas l'habitude d'ouvrir un dossier comme ça.
When you see it like that, you don't usually open a file like that.
J'imaginais plutôt une sorte de dossier à la Windows, personnellement.
I was thinking of some kind of Windows folder, personally.
Ouvre un des dossiers, dis-moi si tu trouves ça joli.
Open one of the files, tell me if you think it's nice.
Alors, je précise qu'il n'y a que des dossiers jeux.
So, I say there's only play files.
C'est surprenant.
That's surprising.
Gratuit.
Free.
Une fois qu'on est dedans, je trouve ça ni pas, ni beau, ni pas moche.
Once we're in it, I don't think it's beautiful or ugly.
Je trouve ça, ça a le mérite d'être clair, je trouve.
I think that's a good thing to be clear.
Il vient de lancer Shop Shop Ninja.
He just launched Shop Shop Ninja.
Voilà.
There.
Mais ce n'est pas plus que ça.
But it's no more than that.
Par contre, je...
But I...
Ah oui, d'accord, ok, on ressort facilement, on revient.
Oh, yeah, okay, okay, we get out easy, we come back.
Oui, non, c'est pas...
Yeah, no, it's not...
Ça va, moi, ça ne me choque pas, personnellement.
I don't mind personally.
Mais c'est vrai que je ne trouve pas l'icône super beau.
But it's true I don't find the icon super beautiful.
Voilà, je suis...
There, I'm...
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il est en train de m'envoyer des insanités avec son nouveau iPad.
He's sending me insanities with his new iPad.
Vraiment, c'est scandaleux.
Really, it's outrageous.
Je suis en train de prouver que ceci sert à quelque chose.
I'm proving that this is for something.
Quatrième nouveauté, à part les dossiers, donc le fameux e-book.
Fourth novelty, apart from the files, so the famous e-book.
Ah, je crois que tu parles de multitâches, oui.
Ah, I think you're talking about multitasking, yes.
E-book est disponible maintenant pour iPhone.
E-book is now available for iPhone.
Oui.
Yes.
Alors, il n'est pas installé immédiatement avec la mise à jour.
So it is not installed immediately with the update.
Il faut ensuite aller l'acheter, entre guillemets, parce que c'est gratuit.
Then you have to buy it, in quotation marks, because it's free.
Il faut aller la récupérer sur l'App Store.
We have to get it back from the App Store.
J'ai mis à jour sur l'iPad, moi, parce que c'est la même application.
I updated on the iPad because it's the same application.
Et c'est là que j'ai vu les 27 pages de conditions générales.
And that's where I saw the 27 pages of general terms and conditions.
Un petit mot pour Sirae.
A little word for Sirae.
Non, c'est bien 9 par dossier, apparemment.
No, apparently it's by file.
Oui, oui, il sait.
Yeah, yeah, he knows.
Alors, je vérifie tout de suite.
Then I'll check it out right now.
Non, quoi que...
No, whatever...
Attends.
Wait.
Non, c'est 12, pardon.
No, that's 12, sorry.
Je corrige.
I'm correcting.
C'est exact, c'est 12 par dossier, non pas 9.
That's right, it's per file, not 9th.
Et ça change tout.
And it changes everything.
Tiens, passe-moi ton iPhone que je regarde les dossiers, justement.
Give me your iPhone and I'll look at the files.
Ah, t'inquiète, je ne vais pas t'installer des trucs.
Ah, don't worry, I'm not gonna set you up.
Non, tu ne t'installes rien.
No, you don't.
Je connais le mot de passe de l'ordre de ton paix.
I know the password of your peace order.
Très difficile.
Very difficult.
D'accord.
Okay.
Donc, le e-book.
So the e-book.
L'application e-book qui permet d'accéder aussi au magasin d'Apple pour les livres.
The e-book app that also allows access to Apple's store for books.
Donc, c'est exactement la même application que sur e-pad.
So it's exactly the same application as on e-pad.
Même style graphique avec la petite armoire en bois.
Same graphic style with the small wooden cabinet.
La bibliothèque.
The library.
La petite bibliothèque en bois.
The little wooden library.
Ça marche exactement pareil.
It works exactly the same.
Sauf que la différence, c'est que l'écran est plus petit, donc c'est plus difficile à lire.
Except the difference is that the screen is smaller, so it's harder to read.
Oui.
Yes.
Autre chose très, très pratique, ça par contre, pour l'iPhone grâce au e-book,
Another very, very practical thing, though, for iPhone thanks to the e-book,
c'est qu'on peut enfin transférer un PDF.
We can finally transfer a PDF.
Alors, c'est via la synchronisation iTunes.
So it's via iTunes sync.
On peut transférer un PDF qui s'inscrit, qui s'insère automatiquement dans la librairie.
A registered PDF can be transferred, which automatically fits into the library.
Passe-moi l'iPhone, je vais te montrer.
Give me the iPhone, I'll show you.
Attends, c'est quoi ton PDF là ?
Wait, what's your PDF here?
Je suis en train d'installer KMS Ultra Hardcore.
I'm installing KMS Ultra Hardcore.
Tu as un PDF de texte.
You have a text PDF.
Oui.
Yes.
Tu peux le transférer via iTunes sans difficulté dans ton iPhone.
You can transfer it via iTunes without difficulty into your iPhone.
Il s'intègre dans l'application e-book.
It fits into the e-book application.
D'accord.
Okay.
Et il est dans la petite armoire.
And he's in the little closet.
Et la pochette du livre qu'on voit dans la bibliothèque, c'est la première page du PDF.
And the cover of the book you see in the library is the first page of the PDF.
D'accord.
Okay.
Donc ça, c'est vraiment très bien.
So this is really great.
Et autre nouveauté, donc...
And another new thing, so...
J'appelle quelqu'un sur ton téléphone.
I'll call someone on your phone.
Tu me rends ça, salopard.
You give me that back, you bastard.
Allô Marie ?
Hello Marie?
Allô ?
Hello?
J'appelle la police.
I'll call the police.
Donc un peu de Apple dans l'iPhone.
So a little Apple in the iPhone.
Un peu de Adobe, pardon.
A little Adobe, I'm sorry.
Un peu de iPad dans l'iPhone.
A little iPad in the iPhone.
Autre nouveauté, le multitâche.
Another novelty is multitasking.
Alors pour l'activer, on double-clic sur le bouton central.
So to activate it, we double-click the central button.
D'accord.
Okay.
Ça pousse l'application qui tourne en cours et qui affiche les applications qui tournent parallèlement.
It pushes the application running and displays applications running parallel.
Alors ce qu'il faut savoir, c'est qu'il me semble que l'application doit être modifiée ou développée spécifiquement pour qu'elle supporte le multitâche.
So what you need to know is that it seems to me that the application needs to be modified or developed specifically to support multitasking.
Sinon, ça n'a pas beaucoup d'intérêt.
Otherwise, it doesn't have much interest.
L'ergonomie n'est pas mauvaise.
Ergonomics is not bad.
Et d'ailleurs, si on slide sur la gauche, on obtient le menu iPod où on peut accéder en multitâche.
And besides, if you slide to the left, you get the iPod menu where you can access multitasking.
Tu peux enfin écouter de la musique en multitâche.
You can finally listen to multitasking music.
Et surtout, ils ont ajouté la fonctionnalité de l'iPad, c'est-à-dire le verrouillage pour pas que quand tu tournes l'iPhone, l'écran pivote.
And most importantly, they added the iPad feature, that is, the lock to not only when you turn the iPhone, the screen rotates.
Pour éviter qu'il passe en paysage.
To prevent him from going through the landscape.
Et ça, c'est la fête.
And this is the party.
Donc, ils ont pris en considération pas mal de petites choses qu'ils devaient modifier absolument.
So they took into account a lot of small things that they had to change absolutely.
Tout ce qu'avait dit l'ordre de ton père.
Everything your father said.
Ça, je n'avais rien dit du tout.
I didn't say anything about that.
Donc ça, c'est sympa.
So this is nice.
Mais effectivement, le multitâche, je ne vois pas encore trop l'intérêt.
But actually, multitasking, I do not yet see too much interest.
Mais je pense que c'est parce que les applications ne sont pas vraiment adaptées pour, donc à suivre.
But I think that's because the applications are not really suitable for, so to follow.
On l'intéresse pour écouter quelque chose pendant que tu joues, ou je n'en sais rien.
He's interested in listening to something while you're playing, or I don't know.
Quand même.
Still.
Deux, trois petites, encore toute dernière petite nouveauté que j'ai constatée, puis après je te passerai la main quoi qu'os.
Two, three little ones, still the last little new thing I've ever seen, and then I'll pass your hand whatever it is.
Comme ça, nos auditeurs pourront se réveiller.
That way our listeners can wake up.
La gestion du Wi-Fi a l'air plus stable.
Wi-Fi management looks more stable.
Moi, j'avais parfois des petites difficultés avec le Wi-Fi.
I sometimes had little trouble with Wi-Fi.
Et c'est beaucoup plus stable.
And it's much more stable.
Tu as vraiment eu cette impression ?
Did you really get that impression?
Oui.
Yes.
C'est juste une impression.
It's just an impression.
C'est une impression.
It's an impression.
On pourrait faire un test sur une semaine.
We could do a week-long test.
Exactement.
Exactly.
Ça sent le billet sponsorisé à leur tempère.
It smells like the sponsored ticket to their temper.
Pas du tout.
Not at all.
Mais surtout que j'ai réussi pour la première fois avec mon iPhone à me connecter sur le Wi-Fi dans la cave où on est.
But especially since I managed for the first time with my iPhone to connect to Wi-Fi in the basement where we are.
Et ça, c'est bien une preuve.
And this is proof.
L'autre jour, on avait des problèmes aussi sur les iPads de l'équipe d'Escud.
The other day, we also had problems on the iPads of Escud's team.
Au final, il suffisait d'éteindre et de le rallumer pour que ça se reparte.
In the end, all you had to do was turn it off and turn it on again, so it could go back.
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Tout simplement.
Simply.
Et là, comme tu as éteint et tu as rallumé, c'est pas ça.
And now, as you turned off and turned on, that's not it.
Tu es plutôt content alors de ton père, mais est-ce que tu as quand même des reproches, des défauts ?
You're pretty happy about your father then, but do you still have any reproaches, any flaws?
Non.
No.
Franchement, je n'ai pas de...
Honestly, I don't have a...
Est-ce que cette mise à jour, elle est payante celle-là pour les iPod Touch, etc ?
Does this update pay for iPod Touch, etc?
Il me semble...
It seems to me...
Alors, en tout cas, pour le 3GS, elle est gratuite.
So, anyway, for the 3GS, it's free.
Oui, encore une chance.
Yeah, one more chance.
Pour les iPod Touch, il me semble qu'elle est gratuite, mais je parle avec...
For iPod Touch, I think it's free, but I'm talking with...
Non, c'est gratos, apparemment.
No, it's free, apparently.
C'est gratos.
It's free.
Alors, je me souviens qu'ils avaient annoncé un truc comme ça, qui exceptionnellement, c'était gratuit.
So, I remember they announced something like that, which, exceptionally, was free.
Alors, quelqu'un sur le chat dit, encore si rien, n'est-ce pas, dit, pas tout à fait vrai le multitâche, n'est-ce pas ?
So, someone on the cat says, again if nothing, isn't it, said, not quite true the multitasking, right?
Certaines fonctions sont en sommeil.
Some functions are asleep.
Ah, c'est...
Ah, that's...
Non, mais c'est pas un vrai multitâche multifred, ça, c'est certain.
No, but it's not a real multi-task multi-fred, that's for sure.
D'accord.
Okay.
Le truc, c'est qu'une fois que tu as lancé...
The thing is, once you started...
Attends, le multitâche, tu le lances ?
Wait, multitasking, you're throwing it?
Non, mais l'idée du multitâche, c'est de pouvoir récupérer une application.
No, but the idea of multitasking is to get an application back.
Je crois que c'est surtout ça l'idée, c'est de récupérer une application.
I think that's mostly the idea, it's to get an application back.
Parce que quand tu es sur iPhone, quand tu passes d'une application à une autre,
Because when you're on iPhone, when you switch from one application to another,
l'application précédente se ferme complètement, c'est-à-dire qu'elle redémarre quand tu rebascules.
the previous application closes completely, i.e. it restarts when you start again.
Ouais, un peu comme sur DOS, quoi.
Yeah, kind of like DOS.
C'est-à-dire que tu dois fermer l'application en cours, et comme sur ton iPad, tu fermes l'application,
That is, you have to close the current application, and as on your iPad, you close the application,
tu recharges l'application.
You're charging the app.
Quand je reviens sur l'application, prends par exemple, je ne sais pas, une application comme Marvel, par exemple,
When I come back to the application, for example, take, I don't know, an application like Marvel, for example,
ça revient exactement où j'en étais.
It's coming back exactly where I was.
Oui, mais parce que l'application le gère.
Yes, but because the app manages it.
D'accord.
Okay.
Mais elles ne peuvent pas, elles ne marchent pas, tu ne peux pas, si tu veux, swapper de l'une à l'autre sans repasser par le menu principal.
But they can't, they don't work, you can't, if you want, swapping from one to the other without going through the main menu.
Moi, ce qui me semblait très très relou dans ce que David m'a montré, c'est qu'il fallait que tu fermes toutes les applications à la mano, quoi.
Well, what I thought was very relished in what David showed me was that you had to close all the applications to the mano.
Oui, c'est vrai, ça c'est chiant.
Yeah, right, that's boring.
Ah bah voilà, il y a un truc, c'est merdant.
Well, there's something, it's shit.
C'est carrément super chiant, quoi.
It's totally super boring.
Oui, mais tu n'es pas obligé non plus de les fermer, je veux dire, tu t'en fous, tu peux les laisser tourner.
Yeah, but you don't have to shut them either, I mean, you don't care, you can let them go.
Elles ne tournent pas réellement en multitâche, c'est plus pour faciliter le passage de l'une à l'autre.
They don't really multitask, it's more to make it easier to move from one to the other.
Oui, c'est plus un switch.
Yeah, it's not a switch anymore.
Ce n'est pas un vrai multitâche.
It's not a real multitasking.
Oui, mais à mon avis, si tu en as beaucoup, si tu veux.
Yeah, but in my opinion, if you have a lot, if you want.
Non, mais écoutez, deux tâches en fond, Captain Gruvier, maintenant tu ne vas pas non plus lancer 10 saloprées en même temps.
No, but listen, two deep chores, Captain Gruvier, now you're not going to throw 10 dirty at the same time either.
Non, mais s'il faut que tu...
No, but if you have to...
Oui, tu n'arrives pas, tu vois.
Yeah, you're not coming, you know.
C'est bon, quoi.
It's okay.
Tu ne penses pas.
You don't think so.
Non, le truc, c'est que tu ne penses pas forcément à la refermer, quoi.
No, the thing is, you don't necessarily think about closing it.
Tu lances ton truc.
You start your thing.
Non, mais c'est ce que dit Campy sur le chat, c'est que ça met plutôt l'application en pause et ça permet de la récupérer dans son état.
No, but that's what Campy says about the cat, is that it puts the app on pause and it allows it to be recovered in its state.
Oui.
Yes.
Et de basculer de l'une à l'autre rapidement.
And switch from one to another quickly.
Oui, elle ne tourne pas derrière, quoi.
Yeah, she doesn't turn behind.
À ce moment-là, tu pourrais toutes les laisser plutôt que des foutons de petites tâches.
At that time, you could leave them all behind rather than a bunch of little tasks.
Mais il pourrait y en avoir certaines qui tournent, spécialement développées.
But there might be some that turn, especially developed.
Comme pour la musique, par exemple.
Like music, for example.
Pourquoi, par exemple, ils n'ont pas simplement foutu un petit truc en plus sur l'icône pour dire qu'elle a été lancée, plutôt que d'avoir l'espèce de...
Why, for example, they didn't just put a little extra thing on the icon to say it was launched, rather than having the kind of...
Si tu as une icône, franchement, qui est dans un dossier...
If you have an icon, frankly, which is in a folder...
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ce sera peut-être pour la version ultérieure, allez savoir.
Maybe it'll be for the later version, you know.
Non, mais moi, ce qui va sembler chiant, c'est que si tu veux, par exemple, quelqu'un en parler, tu mates la météo, si tu veux, tu fermes ton truc, tu ne penses pas aller dans la barre des tâches pour aller la fermer à la manoeuvre.
No, but I, what's gonna seem boring is that if you want, for example, someone to talk about, you check the weather, if you want, you close your thing, you don't think you're going to go into the task bar to shut up the maneuver.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Mais tu n'es pas obligé, ça ne gêne pas non plus.
But you don't have to, either.
Ça ne te gêne absolument pas.
You don't mind.
Si tu veux, si tu ne le fermes pas, ça ne change rien.
If you want, if you don't shut up, it doesn't change anything.
Si tu ne le fais pas pendant trois jours et qu'au bout de trois jours, tu as 50 applications, je ne sais pas.
If you don't do it for three days and after three days, you have 50 apps, I don't know.
Je te le dirai dans trois jours.
I'll tell you in three days.
Et Snoopy fait une bonne remarque aussi, ça évite de bouffer la patrie, que ce soit un vrai multitâche.
And Snoopy makes a good point too, it avoids eating the homeland, whether it's a real multitasking.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Ce n'est pas un ordinateur quand même.
It's not a computer anyway.
Ce n'est pas un ordinateur.
It's not a computer.
C'est un iPhone.
It's an iPhone.
Mais moi, ça me semble un peu relou.
But I think it's a little revelry.
Toute dernière petite nouveauté que j'ai constatée, c'est la boîte email qui a été refaite, où on peut consulter.
The last little new thing I noticed was the email box that was redone, where we can consult.
Avant, chaque compte avait des fenêtres séparées.
Before, each account had separate windows.
Là, ils ont fusionné un petit peu l'application.
There, they merged the application a little bit.
C'est pas mal foutu.
It's not bad.
D'accord.
Okay.
Donc moi, franchement, cette version 4.0, je suis assez content.
So I, frankly, this version 4.0, I'm pretty happy.
Et surtout, on sent vraiment qu'il est beaucoup plus réactif, le téléphone.
And most importantly, you really feel that it's much more responsive, the phone.
Enfin, il était déjà très bien.
Well, he was already very good.
Tu as pu le constater, Captain.
You could see that, Captain.
Mais là, il y a un petit truc en plus et c'est vraiment agréable.
But now there's a little extra thing and it's really nice.
Moi, j'ai testé Android il y a deux jours et je dois reconnaître que c'était quand même particulièrement réactif.
I tested Android two days ago and I have to admit that it was still particularly responsive.
Oui.
Yes.
Les Android, les HTC, là, je crois que c'est une dernière version.
Android, HTC, here, I think it's a last version.
D'accord.
Okay.
Ils font des gros progrès.
They're making big progress.
Ça allait vite.
It was fast.
C'était fluide.
It was fluid.
C'était rapide.
It was fast.
C'était plus rapide que l'iPhone.
It was faster than the iPhone.
Tu n'as peut-être que cette version-là.
Maybe you only have that version.
Oh là, oh là.
Oh there, oh there.
Tu t'emballes un peu, là, Manon.
You're getting a little excited right now, Manon.
Je ne dirais pas que ce n'est pas visible comme ça, mais j'ai eu cette sensation de plus de souplesse.
I wouldn't say it's not visible like that, but I had this feeling of more flexibility.
Mais si je dois m'acheter un téléphone, je serais peut-être plus tenté de m'acheter un Android.
But if I have to buy a phone, I might be more tempted to buy an Android.
Ceci dit, peut-être que la version 4.0 a vraiment, d'après l'ordre ton père, a transformé.
That said, maybe version 4.0 really, according to your father's order, changed.
Ça a permis une maniabilité, une rapidité un peu plus fluide.
It's allowed for maneuverability, a little more fluid speed.
Ça n'a pas complètement transformé.
It hasn't completely changed.
Non.
No.
C'était déjà bien fluide.
It was already fluid.
Ça l'a amélioré.
It improved him.
Il y a un petit truc en plus qui est bien agréable.
There's a little extra thing that's nice.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Écoute.
Listen.
Voilà, voilà, voilà.
There you go. Here you go.
C'était le test de l'ordre ton père.
It was your father's order test.
Je ne sais pas si tout le monde sera d'accord avec ça.
I don't know if everyone will agree with that.
T'as un mini-test avec une journée d'utilisation.
You have a mini-test with a day of use.
Merci, l'ordre ton père.
Thank you, order your father.
Ça nous a régalé les oreilles.
We enjoyed it.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est tout, alors ?
That's it, then?
Tu n'as pas une troisième, quatrième rubrique, l'ordre ?
Don't you have a third, fourth, order?
Tu veux ?
You want?
Vas-y.
Go on.
Allez, un petit what's up.
Come on, a little what's up.
Ah bon ?
Right?
Un petit what's up.
A little what's up.
Facile.
Easy.
What's up ?
What's up?
What's up, motherfucker ?
What's up, motherfucker?
Alors, un what's up court ou léger, bien sûr.
So, a short or light what's up, of course.
Un what's up light.
A what's up light.
Tout en finesse et tout en délicatesse.
All in finesse and delicacy.
Qui va plaire à l'ordre de ton père.
Which will please your father's order.
Ouais.
Yeah.
Oui, j'ai cru dire, tout à l'heure, le capitaine m'a dit,
Yeah, I thought I said, earlier, the captain told me,
tu verras, ça va être particulièrement dégueulasse ce soir.
You'll see, it's gonna be particularly gross tonight.
Non, non, du tout.
No, no, at all.
Non, du tout.
No, at all.
On discutait de la pertinence de l'une des...
We were discussing the relevance of one of the...
Tu ne vais pas me filer les images sur une clé USB ?
Aren't you gonna give me the images on a flash drive?
Si, tu l'as.
Yes, you do.
Elle est même branchée directement sur le PC.
It is even connected directly to the PC.
Tout s'explique.
It all explains.
Tout est dans le dossier What's up.
Everything is in the What's up folder.
C'est très compliqué.
It's very complicated.
Et sur le chat...
And on the cat...
Tu me diras à quel moment je dois les lancer.
You'll tell me when to throw them.
Tu as des sous-dossiers, tu pourras lire tout de suite.
You have subfolders, you can read right away.
Tu vas vite comprendre dès que je donnerai les titres, je pense.
You'll understand as soon as I give the titles, I think.
Et sur le chat, on nous fait remarquer,
And on the cat, we get noticed,
Quakos sort la foreuse.
Quakos pulls out the drill.
Il y a un petit peu de foreuse ce soir.
There's a little bit of drill tonight.
Pour commencer tout de suite, je voudrais quand même juste te parler au capitaine.
To start right away, I just want to talk to the captain.
Oui.
Yes.
C'est Calvin qui m'a tweeté, bien sûr, ce site que tu connaissais, donc a priori,
Calvin tweeted me, of course, that site you knew, so a priori,
Clique Salope, n'est-ce pas ?
Click Slut, isn't it?
Oui.
Yes.
Clique Salope.
Click Slut.
Qui a eu l'intelligence de faire un petit peu l'inverse de ce que fait des bits.li
Who had the intelligence to do a little the opposite of what bits do.li
ou je ne sais plus quoi d'autre.
or I don't know what else.
C'est-à-dire de rallonger une adresse web.
This means extending a web address.
Et donc, j'ai tapé, bien sûr, dans leur barre, CaptainWeb.net.
And so, I typed, of course, in their bar, CaptainWeb.net.
J'ai cliqué sur un bouton qui s'appelle Analcalise.
I clicked on a button called Analcalise.
Un truc comme ça, maintenant.
Something like that now.
Analcalise ?
Analcalise?
Voilà.
There.
Ça Analcalise ton URL.
It analizes your URL.
Et donc, CaptainWeb.net...
And so, CaptainWeb.net...
Ça transforme l'URL, la Analcal.
It changes the URL, the analcal.
Voilà.
There.
Donne ceci, maintenant.
Give this now.
HTTP 2.
Slash slash.
Vas-y, clique, fils de chienne, ou va trouver le cul de ton frère dans ma cave.
Go ahead, click, you son of a bitch, or go find your brother's ass in my cellar.
Non.
No.
Sous merde, allez, clique salope.com.
Shit, come on, bitch.com.
Donc, voilà.
So that's it.
Si vous tapez ceci, vous tomberez sur CaptainWeb.net.
If you type this, you will fall on CaptainWeb.net.
D'accord.
Okay.
Mais ça, c'est la classe.
But this is class.
Est-ce que tu peux nous déplacer précisément la vraie ?
Can you move us exactly the real one?
Écoute, je vais te laisser le faire lors de ton père.
Look, I'm gonna let you do it for your dad.
Parce qu'il y a des petits tirets et des petits points en plein milieu.
Because there are small dashes and dots in the middle.
Je peux le dire, vas-y, je peux le dire.
I can say it, go ahead, I can say it.
Si tu veux, écoute, Manox.
If you want, listen, Manox.
Fais-toi plaisir.
Do yourself a favor.
Il faut que je lui fasse quoi, le reste, là ?
What do I have to do with the rest?
En gros, je fais en caractère 20.
Basically, I'm in character 20.
Je pense que tu vas le faire.
I think you're gonna do it.
D'accord, donc c'est le deuxième.
Okay, so it's the second.
Non, non, non, le premier.
No, no, no, first.
Ok, alors, achetez tes pupettes de points.
Okay, so buy your dots.
Slash slash.
Vas-y, clique, point, fils de chienne, point.
Go ahead, click, point, you son of a bitch, point.
Où va trouver le cul de, point.
Where's the ass gonna find, point.
Ton frère, point.
Your brother, don't.
Dans ma cave, point.
In my cellar, point.
Sous merde, point.
Under shit, don't.
Allez, clique salope, point.
Come on, bitch, don't.
Comme.
Like.
Voilà.
There.
Vas-y, clique, point, enculé, point.
Go on, click, dot, motherfucker, dot.
Où va pisser à l'arrêt de ta sœur, point.
Where's your sister going to pee?
Dans la cave, point.
In the cellar, point.
Face de paix, point.
Face of peace, point.
Allez, point.
Come on, don't.
Clique salope, point com.
Clique bitche, dot com.
Ça, c'est pour le quoi-coscope.
That's for what-coscope.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est sympa.
That's nice.
Un petit quoi-contest comme ça, c'est bien.
A little thing-contest like that is good.
Tu devrais te remettre un peu ce genre de choses.
You should get this kind of thing over with.
Au quoi-contest ?
What-contest?
Je suis en train d'en faire un, mais il va durer bien deux semaines.
I'm making one, but it's going to last two weeks.
Ah, d'accord.
All right.
Dans deux semaines, vous aurez un super quoi-contest.
In two weeks' time, you'll have a great deal.
En vrai, quoi.
Actually, what.
Comme dans les vrais blogs tech et tout.
Like in real tech blogs and everything.
Moi, j'en ferais peut-être un aussi.
Maybe I'll do one too.
Je ferais peut-être un quoi-contest sur les sites de boules sur iPad.
Maybe I'll do something about the ball sites on iPad.
Ok.
Okay.
Megaporn ne fonctionne pas sur iPad.
Megaporn doesn't work on iPad.
Ok.
Okay.
Après, je crois que tu disais que...
Then I think you said that...
Je passe à rétube.
I'm going to retube.
Cher auditeur, préparez vos cordes.
Dear listener, prepare your ropes.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Plus tard, je veux être comme maman.
Later, I want to be like mom.
C'est l'histoire de Sarah Burge.
This is Sarah Burge's story.
Enfin, je sais pas si ça se prononce comme ça, vraiment.
I mean, I don't know if it's pronounced like that, really.
Est-ce que quelqu'un connaît ?
Does anyone know?
Non.
No.
Leur de ton père, tu le reconnais ?
Do you recognize your father?
Tu l'as sûrement vu dans un de ses spectacles.
You probably saw him in one of his shows.
Ah bon ?
Right?
Oui, parce que c'est une danseuse de Paul Dench, n'est-ce pas ?
Yeah, because she's Paul Dench's dancer, isn't she?
A priori, très connue.
A priori, very well known.
Qui a une jeune fille de 7 ans.
Who has a seven-year-old girl.
Et cette mère qui est passée sous le bistouri de chargé, pour quand même, j'avais la somme 500 000 dollars.
And that mother who passed under the load bistouri, for anyway, I had the sum of $500,000.
N'est-ce pas, de chargé.
Isn't that right, sir?
Il travaille, quoi.
He's working.
Vous pouvez trouver sur Google Images, vous trouvez assez facilement des photos d'elle.
You can find on Google Images, you can easily find pictures of it.
Eh bien, elle possède un club de strip-tease et estime que ce n'est pas très différent de l'escalade.
Well, she owns a strip club and thinks it's not very different from climbing.
Alors, elle apprend à sa jeune fille de 7 ans à faire du pole dance.
So she teaches her 7-year-old girl to dance pole dance.
Merci, Captain Wade.
Thank you, Captain Wade.
Actuellement, Captain Wade, je ne sais pas si tu es au courant, mais je pense qu'il y a des mineurs qui t'écoutent, qui te regardent en ce moment.
Now, Captain Wade, I don't know if you know about this, but I think there are miners listening to you, looking at you right now.
Parce que le cum shot en direct live, je n'en avais pas.
Because live cum shot, I didn't have one.
Je ne vois pas, ce n'est pas dans le bon sens.
I don't see, it's not in the right direction.
Mais la qualité est bonne.
But the quality is good.
La vidéo de l'ordre de ton père, ça va.
Your father's order video is fine.
La qualité est bonne.
The quality is good.
Quelle salade.
What a salad.
Bon, ça n'intéresse personne.
Well, nobody's interested.
Si, si, si.
Yes, I do.
Est-ce que moi, il est en train de se lécher la main ?
Is he licking his hand?
500 000 dollars.
$500,000.
Mais ce n'est pas possible, il lui en refait, quoi.
But it's not possible, he's doing it again.
Alors, un peu tout.
So, a little bit of everything.
Ah bah, c'est clair.
Oh, that's clear.
Tu vas dans Google Images, tu tapes Sarah Burge.
You go to Google Images, you type Sarah Burge.
S-A-R-A-H, plus loin, B-U-R-G-E.
S-A-R-A-H, further, B-U-R-G-E.
C'est un cyborg.
It's a cyborg.
Et ouais, c'est pas loin.
And yeah, it's not far.
C'est la femme de Terminator.
She's Terminator's wife.
Elle a 50 ans, quand même.
She's 50, though.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Ah bon ?
Right?
Attends, laisse-moi regarder.
Wait, let me look.
Oula.
Mais tu as les photos, de toute façon, dans mon dossier, là.
But you have the photos, anyway, in my file right now.
C'est une bête.
She's a beast.
Je fais exprès, je t'ai préparé des photos, Captain.
I'm on purpose, I've prepared some pictures for you, Captain.
Ah oui, d'accord, oui.
Oh, yeah, yeah, yeah.
Merde, excuse-moi.
Shit, excuse me.
Donc tu aurais des photos dans le dossier.
So you'd have photos in the file.
Je vais donc...
So I'm gonna...
Tu vas s'appeler Paul Dance, je pense, ou un truc comme ça.
You're gonna be called Paul Dance, I think, or something.
Pendant que ton père continue, on coit qu'on teste.
While your dad's still going on, we're probably gonna test.
Sur YouPorn.
On YouPorn.
Non, RedTube.
No, RedTube.
YouPorn fonctionne.
Youporn works.
RedTube fonctionne.
RedTube works.
Megaporn ne fonctionne pas.
Megaporn doesn't work.
Oh, c'est triste.
Oh, that's sad.
Je vais immédiatement faire un test iPhone.
I'll do an iPhone test immediately.
Ah bah, vas-y, écoute.
Ah, well, go on, listen.
Alors.
Well.
D'accord.
Okay.
Alors, Quaco, laissez Quaco se travailler un peu bien.
So, Quaco, let Quaco work a little well.
Oui, mais attends, j'ai peur.
Yeah, but wait, I'm scared.
Ah oui, non, non, c'est pas des images de cul, je suis con.
Oh, yeah, no, no, it's not ass pictures, I'm an ass.
Mais non.
But no.
J'avais pas envie de me faire baigner encore.
I didn't want to get bathed again.
Non, non, non, t'as qu'il y a.
No, no, no, you got it.
Mais c'est un obsédé, c'est super.
But he's an obsessed, he's great.
Non, je suis pas comme ça, moi.
No, I'm not like that.
Non, non, c'est ce que je t'ai déjà fait baigner.
No, no, that's what I made you bathe.
Alors, tu as trouvé ou pas ?
So, did you find it or not?
Je suis en train de chercher.
I'm looking.
Mais attends, bouge pas.
But wait, don't move.
Quand même.
Still.
C'est con comme un manche.
It's stupid like a handle.
Nous sommes d'avance désolés pour les personnes qui écoutent ce podcast.
We are sorry in advance for the people who listen to this podcast.
Alors, je vais...
So I'm gonna...
Pour ces personnes-là, je vais résumer un petit peu l'histoire.
For these people, I'm going to summarize the story a little bit.
C'est quelle...
What...
C'est Paul Dance ?
Is that Paul Dance?
Oui.
Yes.
Et je vais citer donc Sarah, 50 ans, qui parle de sa jeune fille et qui confie ceci au son.
And so I'm going to quote Sarah, 50 years old, who talks about her young girl and entrusts this to sound.
Poupie, c'est le nom de sa jeune fille de 7 ans.
Poupie, that's the name of her seven-year-old girl.
Poupie.
Puppy.
Poupie est heureuse et en bonne santé.
Poupie is happy and healthy.
Si à l'avenir, elle veut être danseuse de Paul Dance, qui suis-je pour l'arrêter ?
If in the future she wants to be a dancer of Paul Dance, who am I to stop her?
Qui ?
Who?
C'est vrai.
That's right.
C'est une chouette expérience pour nous de travailler la barre ensemble.
It's a great experience for us to work the bar together.
Oh my fucking God.
Oh, my fucking God.
Mais il y a vraiment des malades, sérieux.
But there are really sick, serious people.
C'est trop glou.
It's so gross.
Mais libérer cet enfant, quoi.
But free that child.
Attends, mais attends.
Wait, wait, wait.
Non, non, non.
No, no, no.
Laisse-moi comprendre.
Let me understand.
Le pire est elle qui a claqué 500 000 dollars en chargeur.
The worst thing is she slammed $500,000 into a magazine.
Enfin, la grande, pas la petite.
I mean, the big one, not the little one.
Oui, j'avais deviné.
Yeah, I guessed.
Oui, merci.
Yes, thank you.
Voilà.
There.
Où en suis-je ?
Where am I?
Attends, parce que c'est toujours un qui parle.
Wait, because he's always a talker.
C'est une chouette expérience pour nous de travailler la barre ensemble.
It's a great experience for us to work the bar together.
Nous passons des heures à essayer des pauses et à danser sur nos musiques préférées.
We spend hours trying breaks and dancing on our favorite music.
Poppy veut être comme son idole, Miley Cyrus.
Poppy wants to be like his idol, Miley Cyrus.
C'est pas trop.
It's not too much.
Si, si, c'est la pute qui...
Yes, yes, the whore...
Parce qu'en fait, on ne dit pas ça.
Because in fact, you don't say that.
On dit pour la vie.
They say for life.
Qui chante pour Disney.
Who sings for Disney.
Oui, non, c'est la jeune fille qui chante pour Disney.
Yeah, no, that's the girl singing for Disney.
Et qui, donc, a priori, Laure ton père est en train de nous faire un quoi qu'on teste.
And who, therefore, a priori, Laure your father is doing us something we test.
Montre, c'est quand même assez exige.
Watch, it's still quite demanding.
Ah, hé, l'écran de l'iPad est mieux pour les échéquions face à...
Ah, hey, the iPad screen is better for the chessboards facing...
Face à...
Facing...
Elle avale tout.
She swallows everything.
Elle a plein la langue.
She's got a full tongue.
C'est déco.
It's decorative.
Ça mériterait une photo, je pense.
I think it deserves a picture.
Oui, là, c'est fantastique.
Yeah, that's fantastic.
Merci Laure ton père.
Thanks Laure your father.
J'ai le iPad.
I have the iPad.
Ok, je vois l'utilisation du iPhone et du iPad.
Okay, I see the use of iPhone and iPad.
Le camshot.
The camshot.
Qui a dit qu'il n'y avait pas de cul sur les iPods.
Who said there was no ass on the iPods.
On s'y croirait.
It's like that.
Et maintenant, on comprend mieux pourquoi sur iPad, ils ont mis une fonction pour bloquer
And now we understand better why on iPad, they put a function to block
le passage de paysages à portrait.
the passage of landscapes to portrait.
Eh bien, évidemment.
Well, obviously.
Ah ouais, alors merci pour le doubler.
Oh yeah, so thank you for doubling it.
C'est vrai que là, il y a un vrai coup à compter cette affaire.
It's true that there's a real blow to counting this case.
Tu préfères quelle version ?
Which version do you prefer?
Tu vas nous faire quoi après le double fist, là ?
What are you gonna do to us after the double fist?
Est-ce que je peux reprendre Sarah ?
Can I take Sarah back?
Oui, oui, pardon.
Yes, yes, I'm sorry.
Et sa déclaration au sonne.
And his statement sounds.
Elle continue.
She's going on.
Elle dit, bien sûr...
She says, of course...
Alors, où est-ce que j'en étais ?
So, where was I?
Il n'y a pas de mal pour un enfant d'avoir des rêves.
There's no harm for a child to have dreams.
Je la préfère en bonne santé et ambitieuse qu'assise devant la télé en train de se
I prefer her in good health and ambitious than sitting in front of the TV in the middle of her
goinfrer de matière grasse comme la plupart des enfants.
Gourmet like most children.
Mais oui, mais elle a bien raison, cette dame.
But yes, but she's right, this lady.
Personne ne lui a fait remarquer que c'était légèrement, si tu veux, abusé de faire
No one pointed out to him that it was slightly, if you want, abused to do
faire du pôle danse à un gosse de...
dancing pole to a kid from...
Mais qui est là, chagosse ?
Who's there, chagossa?
Bien sûr, et elle répond ceci, les gens pensent que la barre est un objet sexuel, mais ça
Of course, and she answers this, people think the bar is a sexual object, but that
veut dire, alors que les enfants ne sont pas autorisés à glisser le long d'un poteau
means, while children are not allowed to slide along a pole
ou à grimper à un mur d'escalade.
or climb to a climbing wall.
C'est vrai, elle a raison, sauf que la comparaison est bienvenue.
That's right, she's right, except the comparison is welcome.
Il y a des gens qui voient ça d'un œil pervers, mais je la protégerai toujours des hommes.
There are people who see this with a perverse eye, but I will always protect her from men.
Sérieux, cette monde-là, c'est malade.
Seriously, this world is sick.
Oui, quelqu'un dit dans le chat, mais elle est trop con.
Yeah, somebody says in the cat, but she's too stupid.
Effectivement, je pense que c'est assez unisieux comme remarque.
Indeed, I think it's quite one-sided.
Ça analyse assez épicase.
It's pretty epic.
Sarah conclut son interview en précisant qu'elle prépare sa fille pour le jour où
Sarah concludes her interview by stating that she prepares her daughter for the day when
elle héritera de son club échangiste appelé Madame Rose.
She will inherit her swing club called Madame Rose.
Oh putain, mais libérer cet enfant...
Oh, fuck, but free that child...
Elle n'a pas de père, le père il est où ?
She doesn't have a father, where is the father?
Franchement, il est en prison ?
Frankly, is he in jail?
Sûrement, c'est possible.
Probably, it's possible.
J'ouvre les guillemets une dernière fois.
I open the quotes one last time.
Il fabrique des bars.
He's making bars.
Il y a des danseurs de pole dance dans mon club.
There are pole dance dancers in my club.
C'est la formation de base.
It's basic training.
Savoir ce qu'il faut rechercher chez un danseur.
Know what to look for in a dancer.
Foradel, une patronne de club douée.
Foradel, a talented club boss.
Je ferme les guillemets et je vais passer vite fait au prochain Oise-Off.
I close the quotes and I'll pass the next Oise-Off.
C'est pas fait pour les chiens.
It's not for dogs.
Non.
No.
Alors celle-là, il y en a beaucoup qui me l'ont tweetée.
So this one, there are many who tweeted to me.
Parce que c'était une des infos du web, de Twitter de ces deux derniers jours.
Because it was one of the news from the web, Twitter from the last two days.
Je crois que ça fait deux jours.
I think it's been two days.
C'est l'histoire de cette vieille dame américaine de Miami
This is the story of that old American lady from Miami.
qui avait 67 ans et qui est morte.
who was 67 and who died.
Et son chihuahua a donc hérité de 3 millions de dollars de fonds de pension.
So his chihuahua inherited $3 million in pension funds.
Le chihuahua qui s'appelle Chihuahua.
The chihuahua called Chihuahua.
Je l'ai lu aujourd'hui.
I read it today.
D'accord.
Okay.
Chihuahua.
Non, attends.
No, wait.
C'est pas la Bétoncourt ?
Isn't that the Concretecourt?
Non, c'est un peu la Bétoncourt de Miami.
No, it's a little Miami's Concretecourt.
Il faut savoir quand même qu'il y a son fils.
You still have to know that there's his son.
Elle a un fils qui a hérité, lui, de 1 million de dollars.
She has a son who inherited $1 million.
C'est-à-dire 3 fois moins que le clébard.
That's three times less than the stick.
C'est une honte.
It's a shame.
Je tiens quand même à relater une anecdote.
I still want to tell an anecdote.
Vas-y.
Go on.
Il fut un temps où quand j'allais manger chez ma maman,
There was a time when I was going to eat at my mom's,
le chat mangeait du poulet.
The cat ate chicken.
Et moi, je n'avais droit qu'au jambon.
And I only got ham.
Et je n'aime pas le jambon.
And I don't like ham.
Ah, tu es fou de moi ?
Ah, are you crazy about me?
C'est pas une blague.
It's not a joke.
Et cette saloperie de chat me matait en faisant le genre du genre,
And that fucking cat was staring at me like,
moi, j'ai du poulet.
I got chicken.
C'est un peu la même chose.
It's kind of the same thing.
Voilà la vie merveilleuse de l'ordre de ton père.
This is the wonderful life of your father's order.
J'ai une question d'ailleurs pour toi, l'ordre de ton père.
I have a question for you, your father's order.
Un spécialiste de ce genre de questions.
A specialist on such questions.
Oui, du poulet et du chat.
Yes, chicken and cat.
Il faut savoir aussi qu'elle a légué son fonds de pension à sa chienne.
You should also know that she bequeathed her pension fund to her bitch.
Et elle a aussi confié 27 millions de dollars, écoute-moi alors ton père,
And she also entrusted $27 million, so listen to your father,
au personnel de sa demeure de Miami,
to the staff of his home in Miami,
pour qu'il prenne soin du petit animal jusqu'à sa mort.
So he could take care of the little animal until he dies.
Putain, mais crème dans une semaine.
Fuck, but cream in a week.
Sachant qu'il va bientôt crever,
Knowing he's about to die,
qu'est-ce qui va devenir des 20 ou 6 millions de dollars qui vont rester ?
What will become of the $20 or $6 million that will stay?
Tu veux mon avis ?
You want my opinion?
Mon avis, les employés, ils vont le changer.
My opinion, the employees, they're gonna change it.
Ils vont trouver un qui ressemble et puis ils vont les changer comme ça.
They're gonna find someone who looks like that and then they're gonna change them like that.
Tout le temps, tous les jours.
All the time, every day.
Ce chien, 75 ans.
That dog, 75.
Oui, mais il est en pleine forme, on s'en occupe bien.
Yeah, but he's in good shape, we're doing it right.
C'est pas ça.
It's not that.
Au début, c'était un chinois-brassé, maintenant c'est un abrador.
At first, he was a Chinese-breasted, now he's an abrador.
Il a 4 ans ou 5 ans, le clébard.
He's four or five years old, the wrench.
À mon avis, il va être là encore pour 8 ans.
I think he'll be here for another eight years.
Il va finir comme la guionon alcoolique et droguée.
He's gonna end up like an alcoholic and drug addicted guionon.
Alors justement, non, pourquoi ?
So, no, why?
Bien sûr, elle a tout prévu, cette vieille dame.
Of course, that old lady has everything planned.
Elle a prévu notamment des désirs de vengeance.
Among other things, it provided for desires for revenge.
Et elle a employé deux gardes du corps pour son chihuahua.
And she used two bodyguards for her chihuahua.
Non.
No.
Si, pour protéger le chihuahua de la moindre attaque.
Yes, to protect the chihuahua from attack.
Pour protéger le chihuahua.
To protect chihuahua.
Et donc le fils crie à la manipulation, un peu comme...
And so the son screams at manipulation, a bit like...
J'ai un mètre à couteau pour ceux qui ont la chance d'être en live actuellement.
I have a knife meter for those lucky to be live right now.
Il a un beau chapeau et une belle petite veste bleue.
He has a beautiful hat and a beautiful little blue jacket.
Exactement.
Exactly.
Bon allez, what's up suivant.
Okay, come on, what's up next.
Reviens à la maison, Raymond.
Come home, Raymond.
Et là, on parle d'une vieille dame encore, mais de 91 ans cette fois-ci.
And now we're talking about an old lady again, but 91 this time.
Elle n'est pas morte, je te rassure.
She's not dead, I assure you.
Lors de ton père...
When your father...
Est-ce qu'elle fait du pole dance ?
Does she do pole dance?
Non, heureusement, tu me rassures, c'est pas encore la rubrique insertion.
No, fortunately, you reassure me, it's not the insertion section yet.
Non, mais on commence de la rubrique nécrologie un petit peu.
No, but we're starting the obituary section a little bit.
Ah, d'accord.
All right.
Ouais, chouette.
Yeah, nice.
Eh oui, l'histoire se passe en Pennsylvanie.
Yes, history is happening in Pennsylvania.
Quo'cause tu pu...
Quo'cause you could...
Tu pu...
You could...
Quo'cause...
Il a oublié de mettre des espaces.
He forgot to put spaces.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Débranchez cet iPod.
Unplug that iPod.
Ouais, débranchez cette chiotte, ça perturbe tout le monde la rangée de cette merde.
Yeah, unplug that toilet, it disrupts everyone's row of this shit.
Où en étais-je ?
Where was I?
Je repars, Pennsylvanie, 91 ans.
I'm leaving, Pennsylvania, 91.
La vieille dame qui s'appelle je ne sais plus comment.
The old lady whose name is I don't know how.
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Qu'est-ce qu'elle a de spécial ?
What's special about her?
Eh ben, elle vivait...
Well, she lived...
Elle est morte.
She's dead.
Non, pas elle.
No, not her.
Mais...
But...
Elle vivait avec quelqu'un de mort.
She lived with someone dead.
Exactement.
Exactly.
Son époux...
Her husband...
Dans les oiseufs, il y a toujours quelque chose ou quelqu'un de mort.
In the oiseufs, there's always something or someone dead.
Son époux est mort en 2009.
Her husband died in 2009.
C'est une histoire triste, mais...
It's a sad story, but...
J'en chiale.
I'm crying.
Sa soeur aussi est morte.
His sister died, too.
Mais c'est glauque ton histoire.
But it's creepy your story.
Non, plutôt, ils avaient été momifiés.
No, they were mummified.
Ah bon ?
Right?
Et qu'est-ce qu'elle a fait, la vieille dame, plutôt ?
And what did the old lady do?
Eh ben, elle a tout simplement exhumé les corps pour les récupérer chez elle et vivre avec son mari et sa soeur à la maison depuis plus d'un an.
Well, she simply exhumed the bodies to get them home and live with her husband and sister at home for over a year.
Alors, vous les remarquerez.
Then you'll notice them.
C'est avec un truc.
It's with something.
Écoute, on aime la vie.
Look, we love life.
Mais tu sais que...
But you know that...
C'est en Belgique, il me semble, où j'avais vu...
It's in Belgium, I think, where I saw...
Comment ça s'appelait déjà ?
What was it called again?
Striptease, vous connaissiez ?
Striptease, you knew?
Oui, avec les chiens empaillés.
Yeah, with the stuffed dogs.
Avec les clebs empaillés.
With the stuffed clebs.
C'était déjà assez flippant.
It was pretty scary already.
Assez flippant.
Pretty creepy.
Eh ben, en gros, elle a fait la même chose avec son mari et sa soeur.
Well, basically, she did the same thing with her husband and sister.
C'est immonde.
It's disgusting.
C'est autorisé, je crois ?
Is that allowed?
Non, non, non, je ne crois pas.
No, no, no, I don't think so.
Qui c'est qui a empaillé sa soeur pour elle, quoi ?
Who stuffed her sister for her, what?
Ben, sûrement...
Well, probably...
Non, mais ça, ça doit être autorisé.
No, but that must be allowed.
Donc, elle n'a pas le droit d'empailler.
So she's not allowed to stuff.
Ils n'ont pas été empaillés, ils sont momifiés.
They're not stuffed, they're mummified.
Ce n'est pas pareil.
It's not the same.
Oui, enfin, c'est un peu le même principe.
Yeah, well, it's kind of the same.
C'est le même principe, mais bon.
It's the same principle, but good.
C'est elle qui a exhumé les corps.
She exhumed the bodies.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Tu ramènes le cadavre et tu fais, tiens, j'aurais besoin que tu momifies ça, merci.
You bring the body back and you do, here, I need you to mummify it, thanks.
Ouais, s'il te plaît.
Yeah, please.
Bonjour madame, ce serait pour empailler votre chien.
Hello, ma'am, that would be to stuff your dog.
Non, c'est pour mon mari.
No, it's for my husband.
C'est pour mon mari.
It's for my husband.
Alors, il faut savoir qu'elle aurait pu crever sans que ça se sache.
So you have to know that she could have died without knowing.
Elle, qui s'est auto-dénoncée, je n'ai pas réussi à savoir pourquoi.
She, who self-declared, I couldn't figure out why.
Non, mais attends, il y a un truc que je ne comprends pas.
No, but wait, there's something I don't understand.
Donc, clairement, ce que tu m'expliques...
So, clearly, what you're explaining to me...
Ce que tu m'expliques...
What you explain to me...
Donc, tu as quelqu'un qui a fait momifier ses proches-parents, on va dire.
So, you have someone who made her close relatives mummify, we'll say.
On va appeler ça comme ça.
We're gonna call it that.
Elle ne l'a pas fait elle-même.
She didn't do it herself.
Elle l'a fait faire avec quelqu'un.
She made him do it with someone.
Oui.
Yes.
Mais ce n'était pas autorisé.
But it wasn't allowed.
Bah, momifier, si, sûrement.
Well, mummify, sure.
D'exhumer les corps et de la ramener chez toi, je ne pense pas.
To exhume the bodies and take her home, I don't think.
Elle les a installés dans une chambre et tout.
She put them in a room and everything.
Et elle continue à vivre un petit peu comme s'ils étaient encore vivants.
And she continues to live a little as if they were still alive.
Elle lui amener son petit jambon, sa petite pâté et tout.
She brings her little ham, her little pâté and everything.
Non, mais je ne comprends pas.
No, but I don't understand.
En gros, tu vas chez quelqu'un, tu dis,
Basically, you go to someone's house, you say,
« Oh, bah non, je vais les reprendre.
"Oh, no, I'll take them back.
Je vais les enterrer moi-même. »
I'll bury them myself. »
Il y a un truc que je ne capte pas dans cette histoire, mais c'est pas grave.
There's something I don't get in this story, but it's okay.
Comment légalement c'est possible de faire ça, quoi ?
How legally is it possible to do this, what?
Non, mais elle n'est pas repartie avec les corps, monsieur.
No, but she didn't go back with the bodies, sir.
Il faut bien qu'elle les ait pris à un moment ou à un autre.
She must have taken them at some point.
Ouais, elle a été les déterrer, quoi.
Yeah, she was digging them up.
Non, attends, attends, attends.
No, wait, wait, wait.
Il ne fait plus.
He's done.
Je vais être obligé de...
I'm gonna have to...
À 91 ans avec sa peine.
At 91 with his sentence.
Elle m'a dit, encore deux mètres.
She told me, another two meters.
Attention, sur le pied de lui.
Be careful, on his foot.
Je ne te dis pas qu'elle a déterré elle-même,
I'm not telling you she dug up herself,
elle a sûrement payé des gens.
She probably paid people.
C'est encore pire.
It's even worse.
Allô ?
Hello?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Oui, pour être déterré de corps.
Yeah, to be dug up.
C'est un problème, bitch.
That's a problem, Bitch.
Écoute, avec du pognon, tu trouves toujours des gens.
Look, with money, you always find people.
Ton histoire a quand même quelques trous.
Your story still has a few holes.
Je demande à ce qu'il soit élucidé.
I ask that it be clarified.
Il y avait une photo pour cette merveille ou non ?
Was there a picture for this wonder or not?
C'était pas obligatoire pour ça.
It wasn't mandatory for that.
Non, je préférais ne pas les mettre.
No, I'd rather not wear them.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Enfin bref, elle s'est retrouvée avec des corps, des corps chez elle.
Anyway, she ended up with bodies, bodies at home.
Exactement.
Exactly.
Bon allez, oiseau suivant.
All right, next bird.
Lors de ton père n'en peut déjà plus.
Your father can't do it anymore.
Alors, lors de ton père, on passe le petit rond au-dessus.
So, when your dad's here, we're going over that little round.
Avec la rubrique animalière.
With the animal section.
Oh la vache !
Oh, my God!
Vivant ou mort ?
Live or dead?
Donc très vivant et très heureux.
So very alive and very happy.
Ah, c'est bien pour une fois.
Ah, that's good for once.
Qui s'appelle Oh la vache.
It's called Oh the cow.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et qui est une information qui m'a été tweetée par...
And which is information that was tweeted to me by...
Merci à toi, Orel, pour cette histoire fantastique qui ne m'a pas échappé et ne vous échappera pas.
Thank you, Orel, for this fantastic story that has not escaped me and will not escape you.
m'a rappelé une autre histoire
reminded me of another story
que j'avais racontée il y a quelques mois
that I told a few months ago
et quelques épisodes. Cette fameuse histoire
and some episodes. This famous story
de ce jeune homme qui a été
of this young man who was
pris la main dans le sac, si on peut dire ça comme ça,
If you can say that like that,
en train de forniquer avec une chèvre
Fornicating with a goat
et qui a été obligé de
and was obliged to
se marier avec cet animal.
marry this animal.
Tu ne nous as pas dit à la suite
You didn't tell us after.
qu'ils ont eu des enfants alors finalement ?
That they had kids then finally?
Non. Alors cette fois-ci, l'histoire
No. So this time, history
est un petit peu semblable.
is a little similar.
Elle est arrivée à un jeune homme
She came to a young man.
de 19 ans, un Indonésien,
19 years old, an Indonesian,
qui était donc
which was therefore
forcé de se marier avec
forced to marry
une vache qu'il avait
a cow he had
violée quelque temps auparavant.
raped some time ago.
Est-ce que tu en as parlé
Did you mention it?
lors du Was-Euf, qui ont été complètement défoncés,
during the Was-Euf, which were completely stoned,
je ne me rappelle plus, de cette histoire du vieux
I don't remember that old man's story.
qui a été chopé je ne sais plus où
who got caught I don't know where
en train de violer un poulet et qui s'est suicidé après ?
Raping a chicken and then killing himself?
Oui. C'était pendant le
Yes. It was during the
podcast de vendredi ? Oui.
Friday podcast? Yes.
C'est moi qui ai lu cette histoire.
I read this story.
Ah d'accord. J'ai des espèces
All right. I have species
de souvenirs qui reviennent comme ça.
memories that come back like this.
J'ai un gros trou.
I got a big hole.
Manu va pisser ou va violer une vache,
Manu's gonna piss or rape a cow,
je ne sais pas.
I don't know.
Toujours est-il que l'histoire
Still is the story
est un petit peu présemblable.
is a little presemblable.
Il s'est fait gauler la main dans...
He got his hand gagged in...
Enfin le truc dans le...
Finally the thing in the...
Bref.
Anyway.
Voilà.
There.
La pipe dans le cul.
The blowjob in the ass.
Exactement.
Exactly.
Et je ne sais pas, il doit y avoir une loi en Indonésie,
And I don't know, there must be a law in Indonesia,
parce qu'il me semble...
Because I think...
Non, c'était en Afghanistan ou l'autre,
No, it was in Afghanistan or the other,
mais il me semble qu'en Indonésie, a priori,
but it seems to me that in Indonesia, a priori,
tu es obligé...
You have to...
D'épouser l'animal.
To marry the animal.
En tout cas, tu peux être forcé à épouser un animal
Anyway, you can be forced to marry an animal.
si tu es pris en plein dépucelage de la vache.
If you're caught in the middle of the cow's depuration.
Moi, ce que j'aurais bien aimé...
What I would have liked...
Heureusement que ça n'existe pas dans Lyon.
I'm glad it doesn't exist in Lyon.
Moi, ce que j'aurais aimé...
I wish I had.
J'aurais aimé assister à la cérémonie.
I wish I had attended the ceremony.
Parce que j'imagine quand même la baie t'amenée sur l'hôtel.
Because I still imagine the bay brought you to the hotel.
Robert, acceptez-vous de prendre ce poulet pour époux.
Robert, do you agree to take this chicken as your husband?
Sur l'article en anglais...
On the article in English...
C'est vers de la nuit de noces.
It's wedding night.
...que j'ai rapidement déchiffré.
...that I quickly deciphered.
Le jeune homme expliquait quand même
The young man still explained
que la vache l'avait un petit peu aguichée
that the cow had a little bit of him
d'un regard très coquin.
with a very naughty look.
La pute.
The whore.
Elle est en mini-jube.
She's in mini-skirt.
Enfin bon, merci à toi, Aurèle Métivier,
Well, thanks to you, Aurèle Métivier,
pour ce was-of.
For this was-of.
Elle avait mis des barrisées.
She put barrisés on.
Alors, est-ce que je continue par celui-là ?
So, do I go on with this one?
Je ne te sens pas obligé.
I don't have to.
Je vais le faire.
I'll do it.
Continue, continue.
Keep going, keep going.
Gris en bocal.
Grey in jar.
Ah, ça, c'est l'heure de la photo.
Ah, that's photo time.
Vas-y.
Go on.
Attention.
Be careful.
Je t'avais mis cette photo-là ou pas ?
Did I put that picture on you or not?
J'ai cru voir une photo qui s'appelait à peu près comme ça.
I thought I saw a picture that was about like that.
Gris en bocal.
Grey in jar.
Fais pétir gros.
Make it big.
C'est une Thaïlandaise
She's a Thai woman.
qui vient d'être arrêtée lors de ton père.
who just got arrested during your father.
Oh, lors de ton père.
Oh, your dad's.
Alors qu'elle tentait de vendre des bocaux
While trying to sell jars
contenant...
containing...
Mon Dieu.
Oh, God.
Des fœtus.
Fetal.
Ça se passe à Bangkok.
It's happening in Bangkok.
Non, mais dans un bocal, qu'est-ce que tu peux mettre à part de la poire ou un fœtus ?
No, but in a jar, what can you save pear or a fetus?
Selon le Bangkok Post...
According to the Bangkok Post...
Bah oui, voilà, je l'avais.
Yeah, that's it, I had it.
Tu peux mettre les deux, remarque.
You can put both, notice.
Une poire avec un fœtus.
A pear with a fetus.
C'est marrant, si tu veux, les photos refusent de se charger.
It's funny, if you want, the photos won't take care of themselves.
Non, mais on ne va peut-être pas les mettre, si tu veux encore avoir un chat.
No, but maybe we're not gonna put them on, if you still want to have a cat.
Ah, si, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
C'est une belle photo.
It's a nice picture.
Selon le Bangkok Post, donc, cette ancienne infirmière...
According to the Bangkok Post, so this former nurse...
Dossier vide.
Empty folder.
...était en possession de 14 fœtus.
...was in possession of 14 fetuses.
Ceux-ci étaient issus d'avortements illégaux.
These were the result of illegal abortions.
Ah.
Mais voulus.
But wanted.
Conservés dans du formol, ils étaient destinés à être vendus comme porte-bonheur.
Preserved in formol, they were intended for sale as a lucky charm.
Mais c'est vrai que c'est important.
But it's true that it's important.
Exactement.
Exactly.
Et a priori, elle en avait un petit peu plus avant, elle a réussi à en vendre quand même deux, trois, avant de se faire rigoler.
And a priori, she had a little bit more before, she managed to sell two, three, before getting laughed.
Oh.
Oui, donc cette histoire a été révélée par un homme affamé qui se serait introduit dans la maison d'un proche de l'infirmière,
Yes, so this story was revealed by a hungry man who allegedly entered the house of a close friend of the nurse,
dans laquelle elle stockait les bocaux.
where she stored the jars.
Donc tu vois, des gens a stocké les bocaux de fœtus dans la chambre d'un pote.
So you see, people stored the foetus jars in a friend's room.
Donc c'est censé porter bonheur.
So it's supposed to bring happiness.
Et c'est censé porter bonheur.
And it's supposed to bring happiness.
Je ne savais pas.
I didn't know.
D'accord, de pendu, je savais.
All right, hang, I knew.
Peut-être à Bangkok.
Maybe in Bangkok.
Merci, mademoiselle infirmière.
Thank you, Miss Nurse.
Oh la vache.
Oh, my God.
Quand les phallus auront des dents.
When the phallus have teeth.
Et ça, c'est une nouvelle exceptionnelle, notamment pour vous, mesdames.
And this is exceptional news, especially for you, ladies.
D'accord.
Okay.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
En Afrique du Sud, il n'y a pas que la coupe du monde ratée des bleus.
In South Africa, it's not just the world cup missed bruises.
Il y a aussi de grands scientifiques que professeur Fiontus doit sûrement connaître,
There are also great scientists that Professor Fiontus must know,
notamment cette scientifique qui s'appelle Sonnet Heller,
in particular this scientist called Sonnet Heller,
qui compte distribuer gratuitement quelques 30 000 préservatifs féminins avec des dents qui agrippent.
which intends to distribute for free some 30,000 female condoms with gripping teeth.
Ça s'appelle le Rap Axe.
It's called Rap Axe.
Et c'est censé lutter contre les agressions sexuelles.
And it's supposed to fight sexual assault.
Là, tu as des photos que tu peux lancer, si tu veux, Capitaine.
Now you have pictures you can shoot, if you want, Captain.
Je viens de les mettre, écoute.
I just put them on, listen.
Et d'ailleurs, c'est fantastique.
And besides, it's fantastic.
Et c'est un objet assez fantastique.
And it's a pretty fantastic object.
Vous pouvez voir les photos.
You can see the photos.
Si c'est...
If that's...
En quoi ça consiste ?
What is that?
C'est une photo...
It's a picture...
La charmante dame qui présente l'engin.
The lovely lady who presents the device.
C'est celle qu'il a créé.
It's the one he created.
Exactement.
Exactly.
Parce qu'à mon avis, elle ne devait pas en avoir besoin.
Because in my opinion, she didn't have to.
Pourquoi il y a toujours un toutou ?
Why is there always a dog?
Oui, parce qu'il y a la photo.
Yeah, because there's the picture.
Oui, parce qu'il y a la photo du folie sans plastique.
Yeah, because there's the picture of madness without plastic.
Et juste après, il y a la photo du chien.
And then there's the dog picture.
La mise en relation sans le malsème.
Relationship without malsemy.
Oui, excusez-moi, je l'ai oublié.
Yes, excuse me, I forgot.
Je vais pas enlever la photo du cleps.
I'm not taking the photo off the cleps.
Alors, je vous explique un peu comment ça se présente.
So, I'll tell you a little bit how it looks.
Vous pouvez le voir.
You can see it.
Mais pour ceux qui n'ont pas la vidéo, je veux décrire l'objet.
But for those who don't have the video, I want to describe the object.
C'est une sorte de capote féminine, n'est-ce pas ?
It's some kind of female condom, isn't it?
Attends, ça se met où, je pense ?
Wait, where's it going, I think?
Ah oui.
Oh, yes.
Non, dans la bouche.
No, in the mouth.
Elle se l'introduise...
She's breaking in...
Non, mais c'est énorme.
No, but it's huge.
Elle se l'introduise comme un...
She introduces her like a...
Non, c'est normal.
No, it's normal.
Leur ton père, excuse-nous.
Their father, excuse us.
Excuse-nous, leur ton père.
Excuse us, your father.
Elles se l'introduisent comme un tampon dans l'orifice vaginal.
They enter it like a tampon in the vaginal orifice.
Tout dépend.
Depends.
Lequel ?
Which one?
Et à l'intérieur, vous pouvez trouver des crochets similaires à des dents.
And inside, you can find hooks similar to teeth.
En sens inverse.
In the opposite direction.
En sens inverse du dressage de poils, je sais pas.
In the opposite direction of hair dressing, I don't know.
Qui fait que quand un monsieur nourrit de mauvaises intentions envers la jeune femme,
Which makes that when a gentleman feeds bad intentions toward the young woman,
tente de pénétrer l'antre interdite,
Trying to penetrate the forbidden den,
et bien au moment où la première fois où il ressort son objet,
well at the time when the first time the object comes out,
il se trouve agrippé à la piranha par cette capote à dents.
He's clinging to the piranha by this tooth condom.
D'accord.
Okay.
C'est un peu idiot parce que ça empêche...
It's a little silly because it prevents...
La dame est coincée avec le monsieur.
The lady is stuck with the gentleman.
Ah non, non, du tout.
No, no, at all.
Les dents sont pas à l'extérieur, les dents sont à l'intérieur.
The teeth are not outside, the teeth are inside.
À l'intérieur, bien sûr.
Inside, of course.
C'est normal.
That's normal.
Quand le monsieur rentre...
When the gentleman comes in...
Non, mais j'ai bien compris.
No, but I get it.
Non, non, mais ça signifie juste que cette dame, si tu veux,
No, no, but it just means this lady, if you want,
marche dans la rue, a constamment un goth dans la chatte, quoi.
walking in the street, constantly has a goth in the pussy, what.
C'est à peu près ça, par contre, oui.
That's about it, though, yeah.
Ça, oui.
That's right.
Bon, attends.
All right, hold on.
Non, mais sérieusement.
No, but seriously.
Ce truc-là, c'est pas tout à fait nouveau,
This thing isn't exactly new.
ce qu'ils en avaient déjà parlé il y a un petit moment.
What they talked about a little while ago.
Et il y avait un mec qui disait...
And there was a guy who said...
Qui était un gars qui travaillait pour des associations de défense des victimes,
Who was a guy who worked for victim defense associations,
qui disait que c'était un peu con,
who said it was a little stupid,
parce que les gonzesses,
'Cause the chicks,
elles risquaient de s'en prendre plein la gueule, si tu veux,
They'd be in danger of getting their mouths full, if you want,
et de se faire massacrer.
and to be massacred.
Je ne suis pas sûr,
I'm not sure,
parce que je vais citer donc notre scientifique.
Because I will quote our scientist.
Il y a quelqu'un qui a testé ?
Is there anyone who tested?
Il y a eu des volontaires pour ça ?
Were there any volunteers for that?
Qui ouvre les guillemets et qui dit ceci.
Who opens the quotation marks and says this.
C'est douloureux.
It's painful.
L'agresseur ne peut ni uriner ni marcher
The assailant cannot urinate or walk
tant qu'il a le préservatif sur le pénis.
As long as he has the condom on his penis.
Si le violeur essaye de le retirer,
If the rapist tries to remove him,
le préservatif va se resserrer encore plus.
The condom will tighten even more.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ce que tu veux dire,
What you mean,
c'est que le préservatif agrippe la mèche.
It's because the condom grabs the wick.
Et plus tu essayes de le retirer,
And the more you try to remove it,
plus les dents s'enfoncent,
the more teeth sink,
et plus ça se resserre, n'est-ce pas ?
And the closer it gets, right?
Je ne suis pas sûr qu'elle s'en prenne plein la gueule quand même.
I'm not sure she's getting into it anyway.
Je pense que le mec va essayer
I think the guy's gonna try
de se retirer ça au plus vite.
to withdraw this as soon as possible.
Il y a ses cinq potes qui vont la tabasser.
There's his five buddies going to beat her up.
Salope !
Bitch!
T'as niqué la butte à mon pote !
You fucked my buddy!
Sur la chatroom,
On the chatroom,
on demande un quoi qu'on teste.
We ask for something to test.
Peut-être que le capitaine le fera,
Maybe the captain will,
je ne sais rien.
I don't know anything.
On pourra demander un cas de sony.
We can ask for a sony case.
Une fois, entre guillemets,
Once, in quotation marks,
le piège refermé,
the trap closed,
seul un docteur pourra enlever le préservatif,
Only a doctor can remove the condom,
l'assistante médicale nécessaire,
the necessary medical assistant,
permettra en outre
will also allow
d'arrêter le criminel sans difficulté, n'est-ce pas ?
to arrest the criminal without difficulty, right?
Non.
No.
Avec une menotte pour bite.
With a dick manot.
C'est vrai que c'est pratique
It's true that it's practical.
se balader avec un putain de capote à dents
Walking around with a fucking toothed condom
dans la chatte toute la journée.
in the pussy all day.
Elle précise aussi quand même,
It also specifies,
pas gentil pour nous les hommes.
Not nice to us men.
Si le méchant violeur avait lui-même
If the wicked rapist had himself
mis une capote avant ?
Put a condom on?
Je pense que ça transperte ta capote.
I think it's spilling your condom.
Bien sûr.
Sure.
T'as vu la gueule des dents ?
Did you see the mouth of your teeth?
T'as vu les dents de la mer.
You saw the teeth of the sea.
C'est qu'aujourd'hui,
It's just today,
donc en Afrique du Sud,
in South Africa,
il faut prévoir des capotes en amirante.
You have to have condoms in the air.
Exactement.
Exactly.
Oui, on a essayé.
Yeah, we tried.
Exactement.
Exactly.
Il faut peut-être mettre un animal d'abord,
Maybe we should put an animal first.
comme s'il se fait piéger,
as if he was trapped,
tu le rends si tu peux y aller.
You give it back if you can go.
Oh, attendez, ça devient infect.
Oh, wait, it's getting sick.
Tu mets une souris,
You put on a mouse,
si elle ressort, c'est bon.
If she comes out, it's okay.
Non, c'est comme les canarines,
No, it's like canarines,
c'est dans les mines.
It's in the mines.
Ou alors tu peux mettre une patte de chat,
Or you can put on a cat's leg,
peut-être pas tester.
Maybe not.
Oh, mon Dieu.
Oh, my God.
Bon.
All right.
J'arrête la suite alors.
Then I'm done.
Non, non, continue.
No, no, go on.
Mes histoires de dents vous intéressent.
You're interested in my teeth.
Tu peux mettre une tête de serpent aussi pour tester.
You can put a snake head too to test.
Ce qui m'a un petit peu plus interpellé,
Which made me a little bit more concerned,
c'est que notre scientifique bien aimé...
It's just our beloved scientist...
Tu laisses passer tes pas de d'abord.
You let your steps pass first.
Vas-y, vas-y, mec.
Go on, man.
Je t'en prie, il passe le premier.
Please, he's first.
Après toi.
After you.
Tu mets un cobaye.
You put on a guinea pig.
On va encore se faire attaquer par les associations.
We're still getting attacked by the associations.
Ça, ça marche pour un orifice,
That works for an orifice,
mais il faut aussi protéger le deuxième.
But we must also protect the second.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Moi, c'est un petit peu ce que je vois.
That's a little bit of what I see.
Il faut qu'elles en achètent au moins par deux.
They have to buy at least two.
Oh la vache, c'est compliqué.
Oh, cow, it's complicated.
Pour en mettre partout.
To put it everywhere.
Moi, j'ai un pied jaloux dans le cul et c'est bon.
I have a jealous foot in my ass and it's okay.
Alors là où j'ai un peu plus de réserve,
So where I have a little more reserve,
là où j'ai un peu plus de réserve quant à notre scientifique,
where I have a little more reserve over our scientist,
c'est qu'elle précise ceci quand même.
It's just that she says that anyway.
L'idéal serait que les femmes le portent
Ideally, women wear it.
lorsqu'elles ont accepté une blind date.
when they have accepted a blind date.
C'est-à-dire que pour elles,
That is, for them,
dès que tu fais une blind date,
As soon as you make a blind date,
tu vas te faire violer.
You're gonna get raped.
C'est clair.
That's clear.
Bonjour la confiance.
Hello, trust.
Ou quand elles traversent une zone
Or when they cross an area
où elles se sentent en danger.
where they feel in danger.
Bon, ça encore.
All right, that again.
Non, imagine justement la fille,
No, just imagine the girl,
elle est là et tout,
She's here and everything,
et puis elle se dit,
And then she says,
je ne connais pas encore ce mec et tout,
I don't know this guy yet and everything,
j'ai un risque, etc.
I have a risk, etc.
Et puis au cours de la soirée,
And then during the evening,
elle est un peu arrosée et tout,
It's a little watered and everything,
et puis elle se dit,
And then she says,
oh, il est vraiment sympathique,
Oh, he's really nice,
comme il est charmant.
How charming.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je lui ai vécu tout de suite.
I lived with him right away.
Et le mec, il arrive,
And the guy, he's coming,
elle a oublié qu'elle avait foutu ses dons.
She forgot that she gave up.
Excuse-moi chérie,
Excuse me, honey.
vu la gueule de la gonzesse,
Seeing the face of the chick,
si tu veux,
If you want,
ça ne me étonne pas des masques
I'm not surprised by masks.
et d'inventer un truc pareil.
And make up something like that.
Ça me fait un peu penser à une vieille fille.
It kind of reminds me of an old girl.
Tout de suite, tout de suite.
Right away, right now.
Tout de suite,
Now,
les préjugés,
prejudice,
pas de ça parce que...
Not because...
Oui, non, c'est vrai
Yes, no, it's true.
que ce n'est pas gentil de ma part.
That's not nice of me.
Tout ça parce qu'elle fait partie
All because she's part of it
de la scientologie.
Science.
Je ne suis pas sûr que ce soit l'idée du siècle,
I'm not sure it's the idea of the century,
sérieusement.
Seriously.
Je n'ai pas,
I don't have,
j'ai comme un doute.
I have a doubt.
Je trouve que c'est une très bonne idée,
I think it's a very good idea,
c'est une idée révolutionnaire.
It's a revolutionary idea.
Imagine s'il y a un alien qui passe
Imagine if there's an alien passing
et qui tente des expériences
and who try to experience
si tu veux,
If you want,
il se fait niquer une tentacule.
He gets fucked up in a tentacle.
L'alien,
The alien,
il va être grave méchant.
He's gonna be a bad guy.
Il ne va pas aimer,
He's not gonna like it,
franchement.
Frankly.
C'est clair.
That's clear.
Enfin bon,
Anyway,
allez.
Come on.
Attention,
Be careful.
rubrique spéciale là ?
special section there?
On y arrive.
We can do it.
Ah, ça y est.
Ah, that's it.
Elle a l'insertion d'un corps étranger.
She has the insertion of a foreign body.
Exactement.
Exactly.
What's up ?
What's up?
Insertion d'un corps étranger.
Insertion of a foreign body.
Non !
No!
Et grâce à un ami Twittos,
And thanks to a friend Twittos,
on en a deux cette semaine.
We have two this week.
Oh non !
Oh, no!
Merci camarade.
Thank you, comrade.
Bon, allez.
All right, come on.
Assez rond.
Round enough.
Le premier,
The first,
c'est grâce à un Twittos
It's thanks to a Twittos
qui a trouvé un nom exceptionnel
who found an exceptional name
qui s'appelle
called
At What's up ?
At What's up?
W-H-A-T-Z-U-F
Tu fais des émules.
You're emulating.
Pardonne-moi,
Forgive me,
j'ai une pensée
I have a thought.
qui me traverse immédiatement l'esprit,
which immediately passes through my mind,
j'ai besoin de la dire.
I need to say it.
Est-ce qu'il n'aurait pas prévu
Would he not have planned?
avec cette capote
with this condom
protection anti-viol
protection against rape
de vendre avec un petit panneau
to sell with a small sign
qui s'accrocherait au-dessus
that would hang over
avec marqué
with marked
attention piège à bite ?
Attention dick trap?
Non,
No,
ça peut être une idée.
It could be an idea.
Ou encore vagin méchant.
Or a bad vagina.
Toi aussi,
You too,
dépose ça à l'inpi.
Put it down.
Voilà,
There you go.
pardonne-moi.
Forgive me.
Non,
No,
tu as raison.
You're right.
Alors,
So,
notre ami At What's up,
our friend At What's up,
qu'est-ce qu'il nous a trouvé ?
What did he find us?
Eh bien,
Well,
il nous a trouvé
He found us.
pour la première rubrique insertion
for the first entry
quelque chose de très léger,
something very light,
très,
Very,
très fun
very fun
et très...
And very...
Si j'allais le dire,
If I were to say it,
c'est pour les mélomanes.
It's for music lovers.
D'accord.
Okay.
C'est une vidéo,
It's a video,
vous pouvez tous aller
you can all go
sur le site...
on the site...
Je peux partir.
I can go.
le site abruti.com
the site moron.com
que vous connaissez sûrement tous
that you probably all know
et vous tapez dans la barre de recherche
and you type in the search bar
pompe à paix.
Peace pump.
Tout simplement...
Just...
Oh,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Et tu verras un jeune homme...
And you'll see a young man...
Je vais laisser leur topère le taper.
I'm gonna let their toper type him.
Tu verras un jeune homme
You'll see a young man.
qui a donc une belle pompe à vélo,
who has a beautiful bicycle pump,
mais une grosse pompe à vélo
but a big bike pump
qui se...
who is...
Il n'y a pas d'abruti.com.
There's no moron.com.
Enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
il n'y a rien sur ton site.
There's nothing on your site.
Mais si.
I do.
C'est ta pompe à paix ?
Is that your peace pump?
Pompe à paix.
Peace pump.
Tu tomberas sur cette vidéo,
You'll come across this video,
donc je l'explique quand même,
So I explain it anyway,
de ce jeune homme
of this young man
qui s'introduit une pompe à vélo
which enters a bicycle pump
et qui...
And who...
Non,
No,
vas-y.
Go on.
Je pense que,
I think,
tu devrais lâcher un peu ton iPad
You should drop your iPad a little bit.
pour venir un peu avec nous à nouveau
to come with us again
parce que...
Because...
C'est bon,
It's okay,
je l'ai lâché,
I let him go,
je le vois plus.
I don't see him anymore.
Et donc,
And so,
il se...
He's...
Avec un S,
With an S,
abruti.com ?
Stupid.com?
Il me semble qu'il y a un S.
I think there's an S.
Parce qu'il n'y a rien sur abruti.com.
Because there's nothing on stupid.com.
Oh,
alors fais son S,
So do your S,
essaye.
Try.
T'as une vieille bannère bleue en haut.
You got an old blue ring upstairs.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est avec un S.
It's with an S.
Ah bah alors,
Well, then,
voilà,
There you go.
c'est ce qu'on t'a dit.
That's what they told you.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Sinon,
Otherwise,
tu peux cliquer,
You can click,
il y a un mec qui vient de mettre le lien
There's a guy who just linked up.
sur...
about...
Voilà.
There.
Merci,
Thank you.
il y a des mecs un peu plus rapides
There are guys a little faster
que leur père.
their father.
Merci,
Thank you.
Ender,
de nous avoir donné le lien.
for giving us the link.
Et donc,
And so,
tu vas voir ce jeune homme
You'll see that young man.
avec pantalon baissé à quatre pattes
with trousers lowered to four legs
s'introduire...
enter...
Il y a quand même 14 000 personnes
There are still 14,000 people
qui ont vu...
who saw...
Oh la vache.
Oh, my God.
L'orifice de cette pompe à vélo,
The opening of this bike pump,
il va pomper plusieurs fois
He'll pump a few times.
son arrière-train et son rectum
its rear train and rectum
et juste après,
and right after,
il va déboucher son orifice
He'll open his orifice.
et il va se pencher en arrière,
And he'll lean back,
plutôt,
Rather,
pour nous jouer une mélodie.
To play us a melody.
Ah,
il fallait le son,
the sound needed,
c'est pour ça.
That's why.
Il faut le son,
We need the sound,
pour que ça soit marrant.
So it's fun.
C'est quel grand artiste,
What a great artist,
quoi.
What.
Ce sera sans moi.
It'll be without me.
Et voilà,
There you go.
donc bon,
So good,
c'était la première insertion,
It was the first insertion,
elle était soft,
She was soft,
elle était sympa.
She was nice.
Et la deuxième insertion
And the second insertion
qui, bien sûr,
who, of course,
en cette période de football
in this period of football
et de coupe du monde...
and world cup...
Il y a quand même 14 211 personnes
There are still 14 211 people.
qui ont vu la vidéo
who saw the video
de la pompe à paix.
Peace pump.
Mais c'est pas beaucoup.
But it's not much.
T'as des millions et des millions
You have millions and millions.
de gens qui ont vu
People who have seen
d'autres trucs.
other things.
Pour ma part,
For my part,
je trouve ça déjà beaucoup.
I think that's a lot already.
N'importe quel
Any
lolcat à la con
Fucking lolcat
a deux millions de vues aujourd'hui.
has two million views today.
C'est pas beaucoup.
It's not much.
La deuxième,
The second,
on reste dans la même catégorie,
we stay in the same category,
la catégorie
Category
insertion d'un corps étranger
insertion of a foreign body
et catégorie mélomane.
and music category.
Et il faut savoir
And you have to know
qu'en Afrique du Sud,
that in South Africa,
un homme s'est fait...
A man made himself...
Pardon.
Excuse me.
A fait son entrée
Has made his entrance
dans une clinique
in a clinic
de Johannesburg,
Johannesburg,
bien sûr,
Of course,
en Afrique du Sud
in South Africa
avec un vivu de zella
with a vivu de zella
dans le derrière.
In the back.
Oh non.
Oh, no.
Et si.
Yeah.
Il a glissé,
He slipped,
il est tombé dessus.
He fell on it.
Est-ce que ton père,
Is your father,
tu peux nous rappeler
You can call us back.
la longueur du vivu de zella ?
the length of the zella vivu?
Un mètre.
One meter.
Un mètre ?
A meter?
C'était pas jusqu'au bout,
It wasn't until the end,
en tout cas.
Anyway.
Oh vache.
Oh, God.
Mais c'est en forme de corne.
But it's horn-shaped.
Alors,
So,
la raison officielle,
the official reason,
je la cite,
I quote her,
l'homme s'est fait percuter
the man was hit
par un groupe de supporters
by a group of supporters
uruguayens
Uruguayan
français
French
dans la COU
in the EOC
qui a suivi le match
who followed the game
Afrique du Sud
South Africa
uruguay
Uruguay
du 16 juin dernier.
of 16 June.
L'Afrique du Sud
South Africa
a perdu ce match 3-0
lost this game 3-0
et en plus,
and in addition,
il s'est retrouvé
He ended up
avec un vivu de zella
with a vivu de zella
dans le cul.
In the ass.
J'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
c'est la première fois
This is the first time
que j'ai dû faire face
that I had to face
à un tel cas
in such a case
à déclarer
to be reported
un médecin
a doctor
du centre médical
Medical Centre
de Daktari
of Daktari
où la victime
where the victim
a été soignée.
has been treated.
L'homme a dû être opéré.
The man had to be operated.
5 points de suture, pardon.
Five stitches, sorry.
Un mètre.
One meter.
Soit il y a deux solutions.
Either there are two solutions.
Soit il pouvait le retirer
Or he could take it off.
lui-même
himself
auquel qu'il n'aurait pas eu
to whom he would not have had
aller à l'hôpital.
Go to the hospital.
Soit ça lui avait transpercé
Or it pierced him.
au milieu des intestins.
in the middle of the intestines.
Je crois qu'avec
I think with
les 5 points de suture,
the 5 stitches,
tu as ta réponse.
You have your answer.
Donc voilà,
So here you go,
je vais conclure là-dessus.
I will conclude on that.
Tu en avais...
You had...
Ah oui, c'est une belle conclusion.
Oh yes, that's a nice conclusion.
La semaine dernière,
Last week,
quand elle nous parlait
when she was talking to us
de cette jeune femme
of this young woman
qui s'est pété le bras
who broke his arm
à cause du vivu de zella.
Because of the zella vivu.
C'était les cordes vocales,
It was the vocal cords,
la gorge.
throat.
Oui, mais il y en a une...
Yeah, but there's one...
Je vais parler de ça, moi.
I'll talk about this.
Il y en a une autre
There's another one.
qui s'est pété le bras
who broke his arm
à cause du vivu de zella aussi.
Because of the zella vivu too.
Moi, je parlais de celle
I was talking about that one.
qui s'était massacrée la gorge.
who had slaughtered his throat.
C'était dangereux.
It was dangerous.
Et donc voilà,
So here we go,
nouvelle du vivu de zella,
news of the zella vivu,
le vivu de zella
the zella vivu
se porte toujours très bien.
Always doing great.
Et il maintenant,
And now he,
vous savez qu'il peut rentrer
You know he can come in.
dans un enrédifice rectal.
in a rectal building.
J'éviterai de souffrir dedans
I won't suffer in it.
à la place du mec
instead of the guy.
qui l'a récupéré.
who recovered it.
Exact.
Right.
C'est le médecin.
It's the doctor.
Voilà, c'est fini
There, it's over.
pour la rubrique du was of
for the was of
de cette semaine.
of this week.
Nous allons passer tout de suite
We're going to stop by right now.
à la rubrique de Manox.
in the Manox section.
Manox, quelle rubrique
Manox, what section
as-tu préparée pour nous
Have you prepared for us?
cette semaine ?
This week?
Alors, pour nous,
So for us,
cette semaine,
this week,
on a aussi préparé
We also prepared
une rubrique spéciale
a special entry
puisque c'est la France des chansons
since it is the France of songs
avec un invité exceptionnel,
with an exceptional guest,
Jean-Paul Flouz,
qui sera là,
who will be there,
49 ans,
49 years,
qui sera là
who will be there
pour présenter
to present
cette nouvelle chaîne télévisuelle
this new television channel
et pour faire partager
and to share
et peut-être même recruter
and perhaps even recruit
certains talents
certain talents
pour venir participer
to attend
à cette grande aventure.
to this great adventure.
Tout de suite.
Right away.
Quelle bonne nouvelle.
What good news.
Place à Jean-Paul.
Place in Jean-Paul.
La France des chansons.
France of songs.
La la li, la la la la la.
The li, the la la la la la.
Jean-Paul !
Jean-Paul!
Ah, Jean-Paul.
Jean-Paul,
Jean Paul,
nous ne te connaissons pas
we don't know you
mais nous avons une grande confiance
but we have great confidence
dans une capacité à nous étonner
in a capacity to surprise us
avec des cordes vocales.
with vocal cords.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Bonsoir.
Good evening.
Alors, je ne suis pas là pour chanter.
So I'm not here to sing.
Je suis là pour présenter
I'm here to introduce
ma nouvelle chaîne,
my new channel,
n'est-ce pas ?
Right?
Ah, puisque je sais
Ah, since I know
qu'il s'agit ici
that it is here
d'une émission jeune et dynamique
a young and dynamic programme
plein de vivacité,
full of vivacity,
n'est-ce pas ?
Right?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Des rubriques exceptionnelles,
Exceptional headings,
des gens fantastiques.
fantastic people.
Et donc,
And so,
Manox m'a dit,
Manox told me,
viens donc présenter
come and present
un peu ton nouveau programme,
A little bit of your new program,
voir un peu si
See if
les jeunes du XXe siècle
20th Century Youth
seront prêts
will be ready
à participer
to participate
à cette aventure.
to this adventure.
Voilà.
There.
Quelle est-elle,
What is she,
cette aventure ?
This adventure?
Alors déjà,
So already,
je me présente.
I'm running.
Oui, Jean-Paul.
Yes, Jean-Paul.
Pour les gens
For people
qui je suis,
who I am,
d'où je viens,
Where I come from,
n'est-ce pas ?
Right?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Voilà,
There you go.
où je vais.
Where I'm going.
Je m'appelle Jean-Paul Flouze,
My name is Jean-Paul Flouze,
j'ai 49 ans,
I'm 49,
j'ai un peu de bouteilles
I got a few bottles.
derrière moi quand même.
Still behind me.
De bouteilles de quoi,
Bottles of what,
whisky ?
whisky?
Entre autres,
Among other things,
vodka, whisky,
vodka, whiskey,
anissette,
tout le bazar.
The whole mess.
Bon,
All right,
de profession,
by profession,
je suis producteur,
I'm a producer,
je suis PDG,
I'm CEO,
commercial,
dans l'immobilier.
in real estate.
J'ai beaucoup travaillé
I've worked a lot.
avec les banques.
with the banks.
Mais vous travaillez
But you work
dans le milieu du spectacle,
in the middle of the show,
j'ai connu quelqu'un comme vous.
I knew someone like you.
Ah,
mais j'imagine.
But I guess so.
Est-ce que vous travaillez
Do you work?
dans le casting ?
in the casting?
Vous avez fait des castings ?
Did you do castings?
J'ai fait,
I did,
j'ai fait effectivement
I did.
beaucoup de castings,
a lot of castings,
animalier,
animal
humain,
human,
insectoïde,
insectoid,
j'en passais des meilleurs.
I had the best.
Sortez un casting
Get out a casting
d'une isambiste
of an isambist
qui m'a fallu
that took me
quelques années à Fleury.
A few years in Fleury.
Bref.
Anyway.
Je suis aussi
I'm also
ancien maire
former mayor
de Flavelon,
of Flavelon,
ce qui m'a fallu d'ailleurs
What I had to do
aussi quelques années à Fleury.
also a few years in Fleury.
Je suis spécialisé
I'm specialized.
dans l'import-export,
in import-export,
du caractéril,
character,
gadget USB,
USB gadget,
gadget tout court.
Gadget all right.
Et unisambiste ?
And uni-ambist?
Entre autres,
Among other things,
traite des blancs,
dealing with whites,
sans passer les meilleurs.
without passing the best.
J'ai été mécanicien
I was a mechanic.
et vendeur de saucisses,
and selling sausages,
donc en profession.
So in profession.
N'est-ce pas ?
Right?
Donc,
So,
j'ai aussi une formation
I also have training
à Fleury
in Fleury
spécialisation
specialization
dans le tournevis
in screwdriver
qui m'a permis
that allowed me
de pouvoir
of authority
trouver du travail
finding work
rapidement
quickly
dans les quartiers chauds.
in hot quarters.
Vous voyez ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Voilà.
There.
Alors,
So,
mes références
my references
sont assez connues
are fairly well known
à même,
the same,
puisque j'ai travaillé
since I worked
avec M. Tapie,
with Mr. Tapie,
Nostand,
M. Guiluze,
Mr. Guiluze,
Mme Gilbert,
Mrs. Gilbert,
M. Badoff,
Mr. Badoff,
un grand ami,
a great friend,
malheureusement,
Unfortunately,
envoyé en prison
sent to prison
pour des raisons
for reasons
soliment...
Soliment...
Objectes.
Objections.
Oui,
Yes,
il est innocent,
He's innocent,
comme je l'ai été.
As I was.
M. Saint-Bétier...
Mr. Saint-Bétier...
Mais il ressortira
But it will come out
d'ici 150 ans,
Within 150 years,
c'est bon.
It's okay.
Oui,
Yes,
vous savez...
You know...
Avec une bonne remise de peine
With a good remission of sentence
d'ici 90 ans,
within 90 years,
il est sorti.
He's out.
Oui,
Yes,
je lui ai envoyé
I sent her
des petites cuillères,
small spoons,
il devrait sortir avant.
He should go out first.
Je travaille notamment
I work in particular
avec M. Maus,
with Mr Maus,
M. Maus,
Mr. Maus,
je parlais.
I was talking.
Je travaille
Working
chez des grands groupes
in large groups
qui ont su utiliser
who knew how to use
mon talon à merveille,
My heel is wonderful,
tels que Elf,
such as Elf,
Carrefour,
Et BP aussi.
And BP too.
Oui,
Yes,
aussi,
also,
bien sûr.
Of course.
La réparation.
Repair.
La réparation,
The repair,
je travaillais au
I was working at
Paris Fried Chicken aussi,
Paris Fried Chicken too,
c'était un peu plus difficile.
It was a little harder.
C'était un métier
It was a trade
un peu plus
a little more
la caisse,
the cash register,
bref,
Anyway,
prendre des trucs.
Take stuff.
Alors,
So,
les différents pays
countries
que j'ai...
that I...
Parce que j'ai quand même
Because I still have
un peu de bouteille,
a little bottle,
j'ai voyagé,
I traveled,
j'ai travaillé dans des pays
I have worked in countries
très intéressants
very interesting
où il y a beaucoup de travail,
where there is a lot of work,
comme le Soudan,
like Sudan,
le Panama,
Panama,
le Kosovo,
Kosovo,
l'Irak,
Iraq,
la Syrie,
Syria,
la Colombie,
Colombia,
l'Arganistan.
Arganistan.
Oui,
Yes,
le Rwanda,
Rwanda,
le Triangle des Bermudes
Bermuda Triangle
et aussi la France,
and also France,
bien sûr.
Of course.
Je travaille aussi
I'm also working.
aux Etats-Unis,
in the United States,
en South Central,
in South Central,
Los Angeles.
Parce que vous avez travaillé
Because you worked
dans Lyon aussi.
In Lyon too.
Ah,
dans Lyon.
in Lyon.
Bormelon ?
Bormelon?
Oui,
Yes,
dans le plomb,
in lead,
dans la miante,
in the miante,
dans le chauffage au sol.
in underfloor heating.
C'était moi
It was me.
qui a des grands investigateurs
who has major investigators
du chauffage au sol,
ground heating,
n'est-ce pas ?
Right?
J'ai aussi un chien,
I also have a dog,
je l'appelle Bob,
I call him Bob,
Bob Pénard.
Voilà.
There.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
là,
There,
je crée tellement
I create so much
ma nouvelle chaîne,
my new channel,
MSUS.
Je ne dirai pas...
I won't say...
Ça a l'air prometteur
Sounds promising.
comme chaîne.
as a chain.
Quel est le principe ?
What is the principle?
C'est là,
This is it.
je ne l'ai même pas pensé.
I didn't even think so.
MSUS,
c'est très simple.
It's very simple.
C'est une chaîne
It's a chain.
plutôt dédiée
rather dedicated
au divertissement,
entertainment,
comme vous le devinez.
As you guess.
Alors,
So,
il y aura aussi
There will also be
des journaux télévisés,
TV news,
alors attention,
So be careful,
exclusivement sur le fait divers,
exclusively on the various facts,
uniquement sur le fait divers.
Only on the various facts.
Quelques publicités,
Some ads,
alors,
So,
jeune fougue,
young ferocious,
DVD de cul,
Ass DVD,
bagnole,
car,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est des meilleurs.
They're the best.
Mais oui,
But yes,
parce que les jeunes,
because the young,
aujourd'hui,
today,
c'est ce qu'ils veulent voir.
That's what they want to see.
Je ne sais pas,
I don't know,
je ne sais pas,
non,
No,
lala,
attention,
Be careful,
Arte,
tout le bazar,
the whole mess,
les trucs,
stuff,
non.
No.
Allons à l'essentiel,
Let's go to the core,
amusons-nous,
Let's have fun,
profitons de la vie
Enjoying Life
tant qu'on est jeune.
As long as we're young.
Alors,
So,
tous mes animateurs,
All my animators,
ce sont des sosies d'animateurs.
They're like animators.
Je m'attends au pire.
I expect the worst.
Comme ça,
Like this,
tout le monde a sa référence
everyone has his reference
et tout le monde s'y retrouve,
and everyone is there,
c'est très bien.
That's very good.
On peut avoir des exemples
We can have examples.
de sosies d'animateurs ?
like animators?
Oh,
j'en passe,
I'll pass,
Julia Chanel,
Patrick Bourzov,
etc.
Patrick Ardisson,
voilà,
There you go.
M'si Ketala.
M'si Ketala présente
If Ketala presents
une émission chez vous ?
A show at your house?
Oui,
Yes,
il va présenter une petite émission
He's gonna show a little show.
très tard la nuit
very late at night
pour les aveugles,
for the blind,
en particulier pour
in particular for
l'émission spéciale
Special issue
Cotorep pour les handicapés.
Cotorep for the disabled.
Et sinon,
And if not,
toutes les autres émissions
all other emissions
au programme de la télé,
on the TV programme,
ce sera de la télé-réalité
It'll be reality TV.
et c'est là où je vais intervenir
And this is where I'm going to intervene
où je vais vous poser
where I'm going to put you
quelques questions
some questions
pour me dire
to tell me
ce que vous pensez
what you think
un peu de mes nouveaux concepts
some of my new concepts
qui, j'espère,
who, I hope,
seront innovateurs
will be innovative
et s'y seront
and will
faire bouger un peu
move a little
la jeunesse d'aujourd'hui.
Today's youth.
Alors quand même,
So still,
je te dirais à préciser
I'd tell you to specify
que je ne suis pas tout seul
I'm not alone.
sur le coup,
on the move,
si les gens veulent rajouter
if people want to add
de l'argent,
money,
ils vont être aussi actionnaires
They're gonna be shareholders too.
avec certaines personnes,
with certain persons,
quelques Google,
some Google,
le petit détective,
Little detective,
les Cibstronix,
Cibstronix,
Cola Cola,
le gouvernement,
the government,
c'est un grand actionnaire,
He's a great shareholder,
les capotes,
condoms,
ça dure,
It lasts,
les cornets de bif USA,
the USA bif cones,
le meilleur des mondes,
the best of the worlds,
Green Bull,
Bavaria,
Barney Corporation
et bien sûr,
and of course,
les pièces jaunes.
Yellow coins.
Parce que bon,
Because good,
il ne faut pas oublier
you must not forget
que les gens
that people
et il y en a qui sont malheureux
and there are some who are unhappy
et qu'il faut que les aient.
And you have to have them.
Et moi,
And me,
je suis là pour ça aussi.
I'm here for that too.
Attention,
Be careful.
on n'est pas des enculés ici.
We're not assholes here.
Je n'essaie pas
I'm not trying.
de voler de l'argent
stealing money
à qui que ce soit.
Whoever it is.
J'essaie d'amuser les gens
I'm trying to amuse people
un peu.
A little.
On m'a dit que David Douillet
I've been told that David Sleepy
venait récupérer
came to recover
les pieds jaunes ?
Yellow feet?
Ah oui,
Oh, yes.
David Douillet,
David Sweet,
j'ai travaillé avec lui
I worked with him.
dans des années.
in years.
Il connaît les affaires,
He knows business,
ce monsieur.
This gentleman.
Attention.
Be careful.
Très belle piscine
Very nice swimming pool
qu'on a acheté ensemble.
that we bought together.
Très belle maison
Very nice house
qu'il m'a acheté aussi d'ailleurs.
He bought me, too.
Bon,
All right,
moi,
Me,
c'est le joueur à fleurir.
It's the player to bloom.
Enfin bref.
Anyway.
Donc,
So,
les concepts.
concepts.
Alors,
So,
les concepts.
concepts.
Le premier,
The first,
je vais revenir au classique,
I'm going back to the classic,
au traditionnel,
the traditional,
à tourner ma neige.
Turn my snow.
Maintenant,
Now,
on ne parle n'importe comment.
We don't talk anything.
Le but du jeu
The goal of the game
est de faire tourner le manège
is to spin the ride
jusqu'à 200 km heure.
Up to 200 km hour.
Ah !
Ah!
Et là,
And there,
c'est vrai,
That's right,
c'est moi-même le concept.
That's my concept.
Et la seule fille
And the only girl
qui reste dessus,
who stays on it,
c'est la bonne.
That's the one.
Non,
No,
c'est-à-dire que le dernier
that is, the last
qui a gagné,
who won,
c'est le dernier
It's the last one.
qui a gerbé.
who's pruned.
Voilà.
There.
Donc,
So,
ils sont là
They're here.
avec une petite ceinture
with a small belt
de sécurité au cas où,
in case,
on ne sait jamais.
You never know.
Et ça tourne,
And it's turning,
ça tourne,
It's turning,
ça tourne.
It's spinning.
Et attention,
And be careful,
deuxième,
second,
troisième relancement,
third recovery,
etc.
C'est ce qu'il a gagné.
That's what he won.
Voilà.
There.
Des cadeaux de clipionnel.
Clip gifts.
Moi,
Me,
je propose des cadeaux
I propose gifts
des voyages en Haïti,
travel to Haiti,
en Afrique du Sud,
in South Africa,
en Bosnie,
in Bosnia,
en Kosovo,
in Kosovo,
voilà.
There.
Avec piscine,
With pool,
vous êtes contents.
You're happy.
Deuxième concept,
Second concept,
la maison qui bouge.
the moving house.
Alors ça,
So this,
c'est vous,
It's you,
Captain Web,
qui m'avez évoqué
who spoke to me
cette idée.
That idea.
Ah oui,
Oh, yes.
c'était un grand concept.
It was a great concept.
Voilà,
There you go.
oui,
Yes,
désolé,
Sorry,
vous n'avez pas
you don't have
signé papier,
signed paper,
désolé,
Sorry,
Captain Web,
mais par contre,
But on the other hand,
vous aurez l'occasion
you will have the opportunity
de pouvoir voter gratuitement.
to vote free of charge.
Alors,
So,
c'est ça,
That's right,
une maison,
a house,
cinq aveugles.
Five blind.
Et tous les matins,
And every morning,
les meubles changent de place.
furniture is changing places.
Un meuble assez aiguisé,
A rather sharp piece of furniture,
un peu fornique à Ikea.
A little fornic in Ikea.
Oui,
Yes,
mon idée,
My idea,
surtout,
Above all,
c'est d'avoir des meubles
It's about having furniture.
si possible,
where possible,
le plus pointu possible.
as sharp as possible.
Voilà,
There you go.
c'est ça,
That's right,
j'ai repris le concept,
I took over the concept,
concept exceptionnel.
exceptional concept.
J'ai apprécié beaucoup.
I enjoyed it.
Mais surtout,
But most importantly,
ne pas oublier,
do not forget,
ça,
This,
c'était très,
It was very, very.
très important
very important
dans le concept
in the concept
que j'avais établi.
that I had established.
C'était dans les tiroirs
It was in the drawers.
de la cuisine,
cooking,
de remplacer toutes les cuillères
replace all spoons
par des couteaux.
With knives.
Oui,
Yes,
j'ai aussi,
I have, too,
je me suis permis
I've allowed myself
de rajouter un peu
to add a little more
des petites tapettes à souris,
small mouse faggots,
ça peut être sympathique.
That can be nice.
C'est bien ça,
That's right,
dans la salle de bain,
in the bathroom,
notamment le matin.
in the morning.
Et aussi,
And also,
pensez bien à l'évier,
Think about the sink,
de mettre un broyeur,
to put on a shredder,
mais dans la salle de bain,
but in the bathroom,
surtout.
Especially.
Oui,
Yes,
c'est très bonne idée,
It's a very good idea,
je vais le garder en tête aussi,
I'll keep him in mind too,
utiliser les tronçonneuses
use chainsaws
sur les côtés,
on the sides,
ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Alors,
So,
bon,
All right,
le dernier qui a survécu
the last one who survived
a gagné,
won,
n'est-ce pas ?
Right?
Il a gagné une opération
He won an operation.
et plus un voyage en Malaisie.
and more a trip to Malaysia.
Un en deux,
One in two,
c'est pas mal.
It's not bad.
L'opération se fait là-bas,
The operation is over there,
au cours du voyage,
during the journey,
nous avons.
We have.
Exactement,
Exactly,
je veux dire,
I mean,
autant gagner du temps,
as much as saving time,
pour tout le monde,
for everyone,
c'est mieux.
That's better.
Troisième concept d'émission,
Third concept of emission,
alors celui-là,
Then this one,
je l'apprécie particulièrement,
I particularly appreciate it,
c'est ce que j'appelle
That's what I call
le flambier royal.
The royal flambery.
Alors,
So,
c'est simple,
It's simple,
pendant une semaine,
for a week,
cinq personnes
five people
vivent dans un dortoir,
live in a dormitory,
n'est-ce pas ?
Right?
Avec un chiote,
With a puppy,
précise,
specify,
cinq lits,
five beds,
superposés,
overlays,
restent enfermés ensemble
remain locked together
pour une semaine,
for a week,
n'est-ce pas ?
Right?
Ils doivent chacun
They each have to
ingurgiter par jour,
ingurgating daily,
72 flambiers
72 lights
et huit litres de lait.
And eight liters of milk.
Et voilà,
There you go.
c'est le dernier
It's the last one.
qui a gagné.
who won.
Le dernier à rester
Last one to stay
ou être vivant ?
Or being alive?
Le dernier qui reste
Last one left
dans la maison,
in the house,
c'est-à-dire le dernier
that is, the last
qui ne part pas à l'hôpital.
who doesn't go to the hospital.
Je paye les frais
I pay the fee.
d'hospitalisation,
hospitalization,
attention,
Be careful,
MSUS.
Je paye les frais
I pay the fee.
d'hospitalisation.
hospitalisation.
Alors,
So,
mon quatrième,
my fourth,
n'est-ce pas,
Right,
telle la réalité,
such as reality,
mon très très bien,
my very good,
ce serait chaque réponse.
That would be every answer.
Je trouve que ce nom
I think that name
est pas mal
is not bad
puisque c'est simple.
since it's simple.
C'est ce que j'appelle
That's what I call it.
le quiz infernal
the infernal quiz
avec 10 participants.
with 10 participants.
À chaque fausse réponse,
To every false answer,
c'est bien un bon coup de jus.
It's a good juice.
Voilà.
There.
Et on augmente
And we're growing.
au fur et à mesure
as and when
le niveau des watts,
the level of watts,
au niveau des volts.
Volts.
Je connais bien
I know it well.
parce que j'étais,
Because I was,
j'ai travaillé beaucoup
I've worked a lot
au Texas à une époque.
In Texas at one time.
Donc,
So,
je sais maîtriser un peu
I know how to control a little
ce bazar.
That mess.
Donc,
So,
encore une fois,
Again,
c'est le dernier
It's the last one.
qui a gagné.
who won.
Alors ensuite,
Then then,
j'ai inventé un concept
I invented a concept
intéressant.
Interesting.
Je pense que,
I think,
si vous serez d'accord,
If you agree,
c'est qui veut perdre
It's who wants to lose
des millions ?
Millions?
Alors,
So,
je me suis inspiré largement
I've been inspired widely.
de Patrick Torquière
by Patrick Torquière
ou je ne sais trop qui
or I don't know who
pour qui veut gagner
for who wants to win
des millions.
Millions.
Donc,
So,
eh bien,
Well,
c'est simple.
It's simple.
À chaque palier,
At each level,
soit il gagne la somme
either he wins the sum
et c'est doublé,
and it's doubled,
soit il perd
or he loses
et il doit payer la chaîne.
And he has to pay for the chain.
Voilà.
There.
Voilà ça.
Here.
Par exemple,
For example,
vous arrivez à 2500,
you arrive at 2500,
eh bien,
Well,
vous devez payer 2500 euros
you have to pay 2500 euros
et à la fin,
and at the end,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ben oui,
Yeah.
c'est un très bon concept.
It's a very good concept.
Vous êtes en partenariat
You're in partnership
avec des organismes
with organizations
de crédit pour ce bazar.
credit for this mess.
Bien sûr,
Of course,
par nos récars,
by our reefs,
les paparillas,
Paparillas,
8-6,
tout le bazar.
The whole mess.
Est-ce que vous avez repris
Have you taken over?
mon idée aussi
My idea too
de la tour infernale ?
The hell tower?
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
je l'écoute avec attention,
I listen carefully,
cher capteur de web.
expensive web sensor.
Ça,
That,
c'est un concept
It's a concept.
que j'ai déposé quand même
that I dropped off anyway
à l'Inpi.
Inpi.
C'est un projet de télé-réalité
It's a reality TV project.
assez sérieux.
serious enough.
Évidemment,
Of course,
ça ne concerne que
It only concerns
des handicapés moteurs
Disabled Persons
et l'idée,
and the idea,
c'est d'avoir
It's having
les toilettes en haut,
the toilet upstairs,
la cuisine en bas,
the kitchen downstairs,
n'est-ce pas ?
Right?
Évidemment,
Of course,
pas d'ascenseur,
No elevator,
uniquement des escaliers,
only stairs,
si possible,
where possible,
avec des marches assez abruptes.
with rather steep steps.
Et voilà,
There you go.
il faut tenir une semaine.
We have to last a week.
Donc,
So,
pour manger,
to eat,
c'est en bas,
It's downstairs,
pour aller aux toilettes,
to go to the bathroom,
c'est en haut.
It's upstairs.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas mal,
It's not bad.
c'est vachement bien.
That's really good.
Moi,
Me,
j'avais une idée aussi,
I had an idea too,
c'était,
It was,
mais je ne sais pas
But I don't know.
si je vais le faire
if I will.
dans une deuxième émission,
in a second issue,
c'était avec des fauteuils roulants,
It was with wheelchairs,
n'est-ce pas ?
Right?
Toujours les yeux bandés
Always blindfolded
dans les collines,
in the hills,
je trouvais que c'était
I thought it was
une bonne idée.
A good idea.
Voilà,
There you go.
avec des buissons pas d'orties,
with bushes no nettles,
ça peut être sympa.
It can be nice.
Bon,
All right,
pour continuer,
to continue,
la prochaine émission,
the next broadcast,
ça va chauffer.
It'll heat up.
Attention,
Be careful.
alors là,
So there,
parcours avec agré mur,
course with wall agré,
vous voyez,
See,
parcours du combattant,
the course of the fighter,
donc,
So,
compétition entre deux individus,
competition between two individuals,
donc c'est simple,
So it's simple,
un peu comme les jeux japonais
a bit like Japanese games
que vous connaissez,
which you know,
genre vikings et tout,
Like Vikings and everything,
voilà,
There you go.
il faut sauter des trucs,
We have to skip things,
des machins,
things,
sauf qu'à la différence près,
except for the difference,
il y a quelqu'un derrière
There's someone behind
avec un lance-flamme.
with a flamethrower.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
question de motiver les joueurs
motivating players
jusqu'à ce qu'ils arrivent,
Until they get there,
et celui qui a le moins de brûlure
and the one with the least burn
à gagner,
to be won,
simplement,
simply,
c'est une belle idée,
It's a nice idea,
voilà,
There you go.
ensuite,
then,
un truc un peu plus artistique,
something a little more artistic,
parce que je sais que les jeunes,
because I know that young people,
ils aiment bien la musique,
They like music,
ils aiment bien les trucs artistiques,
They like artistic stuff,
j'ai appelé ça
I called it
la nouvelle Rosta,
the new Rosta,
gros,
big,
voilà,
There you go.
la nouvelle Rosta,
the new Rosta,
voilà,
There you go.
donc,
So,
c'est le participant,
It's the participant,
artiste,
artist,
chanteur,
singer,
amateur,
n'est-ce pas,
Right,
et bien,
Well,
le but,
the purpose,
n'est-ce pas,
Right,
c'est au bout d'un mois,
It's after a month,
ils vont chanter dans les lignes de métro
They're gonna sing in the subway lines.
et lignes de RER les plus hardcore,
and the most hardcore RER lines,
et celui,
and the one,
celui qui a gagné le plus d'argent,
the one who made the most money,
et oui,
and yes,
et bien,
Well,
il gagne un séjour en Corée du Nord,
he earns a stay in North Korea,
donc,
So,
j'espère que ça,
I hope that,
ça va marcher,
It's gonna work,
c'est un de mes projets préférés,
It's one of my favorite projects,
comme,
like,
c'est pas mal marrant,
It's a lot of fun.
M-SUS,
ça s'écrit comment ?
How's it written?
Ah,
bah,
Yeah,
comme ça se prononce,
as it is pronounced,
c'est pas très truiteux,
It's not very trouty,
quoi,
What,
ton sum,
your sum,
on fait dans le simple,
we do in the simple,
tu peux faire en l'imbréviation,
you can do in the abbreviation,
les jeunes,
young people,
ils savent bien ça,
They know that,
je trouvais qu'M-SUS,
I thought M-SUS,
avec un C,
with a C,
deux C,
two Cs,
deux S,
two S,
alors,
So,
un autre projet que j'avais,
another project I had,
c'était Street for Life,
It was Street for Life,
alors,
So,
pendant 4 mois,
for 4 months,
10 participants,
qui partagent un loft en Seine-Sunday,
who share a loft in Seine-Sunday,
donc,
So,
très sympa,
Very nice,
quoi,
What,
et là,
and there,
leur objectif,
their objective,
si vous voulez,
If you want,
c'est qu'il doit faire le trottoir,
He's got to walk the sidewalk,
et celui qui aura le plus de clients,
and the one with the most customers,
à la fin du jeu,
at the end of the game,
aura gagné,
won,
voilà,
There you go.
donc,
So,
je trouve ça très sympathique,
I think it's very nice,
ça a le mérite d'être simple,
It has the merit of being simple,
les règles sont assez,
the rules are enough,
sont pas mal,
are not bad,
sont à la portée du premier but,
are within reach of the first purpose,
oui,
Yes,
et puis c'est pas très éloigné,
And then it's not very far away,
des trucs comme Star Trek Academy,
stuff like Star Trek Academy,
ça veut pas dire que ce sont des émissions pour putes,
That doesn't mean they're hooker shows,
mais enfin,
But finally,
tout de suite,
Now,
pour rester dans les classiques,
to stay in the classics,
Rollanta,
même principe que le célèbre Collanta,
same principle as the famous Collanta,
n'est-ce pas,
Right,
mais là,
But here,
c'est dans une des pires Flavela de Rio,
It's in one of the worst Flavela in Rio,
donc beaucoup plus sympa,
So much more fun,
on est là,
We're here,
on est dans la Flavela de groupes d'équipes,
We're in the Flavela of teams,
et tout,
and all,
auprès des gangs les plus dangereux,
to the most dangerous gangs,
avec les preuves à la pluie,
with the rain proofs,
et de nombreux jeux,
and many games,
tels que,
such as,
esquiver les balles,
Avoid bullets,
contourner les gangs sans se faire repérer,
bypassing gangs without being spotted,
dresser un pitbull,
build a pitbull,
bouffer des rats,
eat rats,
chasser des cafards,
hunting cockroaches,
et j'en pensais les meilleurs,
And I thought the best,
quoi,
What,
voilà,
There you go.
et enfin,
and finally,
alors là,
So there,
mon dernier,
my last,
mais mon préféré,
But my favorite,
n'est-ce pas,
Right,
après,
then,
vis ma vie,
live my life,
j'ai décidé de créer,
I decided to create,
vis ma vie d'animaux,
live my animal life,
et oui,
and yes,
un homme ou une femme vont vivre deux semaines,
a man or woman will live two weeks,
dans un zoo,
in a zoo,
à la place d'un animau,
instead of an animau,
dans une cage tirée au sort,
in a cage drawn by lot,
et bien,
Well,
fédérez-vous que j'ai tiré au sort pour vous,
If you'll join me in drawing lots for you,
alors ton père,
Then your father,
vous serez dans la classe du gorille,
You'll be in the gorilla class,
pendant deux semaines,
for two weeks,
je suis un petit peu inquiet pour vous,
I'm a little worried about you,
chers amis,
Dear friends,
puisque,
since,
dans le principe de vie ma vie,
in the principle of life my life,
le gorille va prendre ma place,
the gorilla will take my place,
ah oui,
Yeah,
je sais,
I know,
mais je pense que ça ne lui posera pas beaucoup de problèmes,
But I don't think he's gonna have a lot of trouble with that,
je ne crois pas qu'il y ait beaucoup de différences pour lui,
I don't think there are many differences for him,
mais je pense que c'est une bonne chose pour partager avec l'écologie et les animaux,
But I think it's a good thing to share with ecology and animals,
n'est-ce pas,
Right,
de remplacer des gens dans les cages par les animaux,
replacing people in cages with animals,
et voilà,
There you go.
donc voilà,
So here you go,
c'est un peu essentiellement,
It's a bit essentially,
les différentes émissions de télé-réalité que je compte mettre dans mon émission.
the various reality TV shows I plan to put on my show.
Moi, je dis que c'est prometteur,
I say it's promising,
alors ce sera payant,
then it will be paid,
évidemment,
Of course,
j'imagine,
I guess,
comme chaîne,
as a chain,
c'est du contenu ajouté quand même,
it's content added anyway,
c'est trop cher.
It's too expensive.
Ce sera payant,
It'll pay off,
ce ne sera pas cher,
It won't be expensive,
on accepte les donations,
We accept donations,
on accepte les décarestants,
We accept the decrestants,
on accepte les fellations,
We accept blowjobs,
ce n'est pas un problème,
It's not a problem,
vous pouvez donner vos chiens,
you can give your dogs,
vos animaux,
your animals,
on s'en occupe,
We'll take care of it,
on sait tout,
We know everything,
on est les spécialistes,
We're specialists,
n'est-ce pas,
Right,
de réutilisage de tout,
of everything reusable,
voilà.
There.
Donc j'espère que ça,
So I hope that,
alors d'après le Ouidire,
So according to the Oui dire,
ce ne sera pas sur les chèvres,
It won't be on goats,
chaîne collue,
Collue chain,
bon,
All right,
alors je me suis dit que je peux peut-être passer ici,
So I figured maybe I could come by here,
par ici,
Over here,
par l'apéro du Capitaine,
by the Captain's aperitif,
pour pouvoir,
for power,
remouvoir,
remove,
voilà,
There you go.
remouvoir,
remove,
même mettre en application,
even implement,
tout à fait,
Quite,
est-ce que vous pouvez nous sponsoriser un peu ?
Can you sponsor us a little bit?
Ah ben bien sûr,
Of course.
nous on prend tous les sponsors,
we take all sponsors,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Non,
No,
non,
le contraire.
the opposite.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais vous pouvez me sponsoriser,
but you can sponsor me,
sponsoriser,
sponsor,
je suis un peu ça.
I'm kind of that.
Bon,
All right,
on va en discuter.
We'll talk about it.
J'ai une question quand même,
I still have a question,
donc ça c'est votre projet,
So this is your project,
mais il en est où concrètement ?
But what's going on?
Concrètement,
Specifically,
là je suis actuellement en train de débloquer,
There I am currently unlocking,
oui,
Yes,
bon là on est en train de débloquer avec le bélier,
Now we're unlocking with the ram,
un petit peu d'argent de la banque,
a little money from the bank,
la première porte est dure à ouvrir,
the first door is hard to open,
mais j'espère que bientôt on va atteindre le sous-sol,
But I hope soon we reach the basement,
et je dirais dans la semaine à venir,
and I would say in the coming week,
si personne ne se fait goller,
If no one gets sloppy,
on pourra avoir l'argent en poche.
We can have the money in our pocket.
Mais c'est pas mal,
But it's not bad,
c'est pas mal,
It's not bad.
tout ça,
All this,
ça promet.
It promises.
Ça promet,
It promises,
voilà,
There you go.
voilà.
There.
Je meurs d'envie littéralement de regarder Emsus,
I literally want to watch Emsus,
la petite chaîne qui grimpe donc.
the little chain that climbs.
Qui grimpe,
Who climbs,
qui grimpe,
climbing,
et qui monte en flèche.
And ascends in arrows.
Et qui creuse aussi.
And digging too.
Ah,
la petite chaîne qui creuse,
the little chain that digs,
mais qui creuse et ça va gicler,
But who digs and it's gonna blow,
c'est vrai,
That's right,
ça se voit le mec.
You can see the guy.
Il y aura des problèmes de cul au moins ?
Any ass problems at least?
Ah ben bien s'entendu,
Well, it's all right,
entre chaque,
between each,
donc il y aura un peu de publicité,
So there will be some publicity,
c'est-à-dire toutes les 5 minutes,
that is every 5 minutes,
toutes les chaînes des publicités,
all advertising channels,
et toutes les heures,
and every hour,
eh bien,
Well,
une petite fellation,
a little blowjob,
un petit capshot,
a little capshot,
un petit double pénétration,
a little double penetration,
pour nos amateurs,
for our amateurs,
pour les gens qui apprécient l'érotisme,
for people who appreciate eroticism,
et la sensualité,
and sensuality,
avec du silicone et du plastique.
with silicone and plastic.
Je pense qu'on vous réinvitera,
I think we'll invite you back,
pour que vous puissiez discuter avec Katsuni,
so you can chat with Katsuni,
pour lui présenter votre projet.
to present your project.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Quand elle soit,
When she is,
là.
There.
Ça serait intéressant.
That would be interesting.
J'espère bien travailler avec elle,
I hope to work with her,
j'ai déjà travaillé avec certaines personnes,
I've already worked with some people,
bien plus âgées,
much older,
mais pourquoi pas taper dans le jeune,
But why not type in the young man,
50 ans,
50 years,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Ah ben c'est une bonne nouvelle,
Well, that's good news,
je trouve.
I think so.
ça donne espoir pour la télévision française.
It gives hope for French television.
Ça se promet.
It promises.
Voilà les jeunes,
These are the young,
je vous dis bonsoir,
I say good evening,
bientôt sur la CNM SUS.
Soon on the SUS NMC.
À bientôt,
See you soon,
et puis,
and then,
contrairement au professeur Fiontus,
Unlike Professor Fiontus,
vous êtes le bienvenu pour revenir
you're welcome to come back
et nous présenter vos nouveaux projets d'émission.
and introduce us to your new projects.
Bien entendu.
Of course.
Peut-être votre grille des programmes
Maybe your program grid
pour septembre.
by September.
Bien entendu,
Of course,
des projets inédits,
new projects,
et bien entendu,
and of course,
des nouvelles collaborations,
new collaborations,
avec,
with,
je l'espère,
I hope so,
bien entendu,
Of course,
des gens qui sortiront bientôt,
People who will come out soon,
à l'air libre.
In the open.
Voilà.
There.
Merci,
Thank you.
on va récupérer Manox.
We're gonna get Manox back.
Merci,
Thank you.
merci d'être venu surtout.
Thanks for coming.
Salut.
Hello.
Un projet,
A project,
ça,
This,
c'est de la vraie création française.
It's real French creation.
Voilà.
There.
Je suis heureux de pouvoir soutenir des projets comme ça.
I'm happy to be able to support projects like this.
Avec de vraies idées.
With real ideas.
Voilà.
There.
Donc,
So,
MSUS,
souvenez-vous de ce nom-là.
Remember that name.
C'est bien d'avoir des gens qui ont un peu d'ambition,
It's good to have people with a little ambition,
je pense.
I think so.
Oui,
Yes,
je pense aussi.
I think so too.
Où l'as-tu trouvé Manox ?
Where did you find Manox?
Ah,
toujours pareil.
Always the same.
Gare du Nord.
Mais j'ai envie de te dire que,
But I want to tell you that,
Hortefeu,
Hortefire,
on a l'intention d'étayer à la Gare du Nord,
We intend to support at Gare du Nord,
c'est quand même triste.
It's still sad.
Ça va foutre un plat tes rubriques.
It's gonna blow your headlines.
Ah,
c'est vrai que c'est dommage.
It's a shame.
J'espère qu'ils vont la laisser encore un petit peu,
I hope they leave her a little more,
ce serait dommage de gâcher ce patrimoine culturel.
It would be a shame to ruin this cultural heritage.
Oui,
Yes,
je trouve aussi.
I think so, too.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
c'était la fin.
It was the end.
Oui,
Yes,
c'était la fin,
It was the end,
quand même,
Still,
pour un podcast qui devait être court,
for a podcast that had to be short,
2h30,
pas mal.
Not bad.
Ah,
quand même.
Still.
Oui,
Yes,
quand même.
Still.
Oh,
my fucking God.
My fucking God.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'était un peu ce que j'avais.
It was kind of what I had.
Mais,
But,
cette fois-ci,
this time,
je pense que nous n'aurons pas de coupure à faire.
I don't think we'll have a break.
Ça,
That,
c'est une bonne chose.
It's a good thing.
C'est vrai.
That's right.
On exporte direct,
We export directly,
pas de blanc,
no white,
rien.
Nothing.
Bon,
All right,
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
On fait notre tour de fin,
We're doing our final turn,
comme d'hab ?
As usual?
Comme d'hab,
As usual,
oui.
Yeah.
Qui commence ?
Who starts?
Comme d'hab.
As usual.
Alors,
So,
ton père ?
Your father?
Bon petit podcast,
Good little podcast,
moi je me suis bien marré,
I had a good time,
c'était bien rythmé,
It was a good rhythm,
surtout,
Above all,
enfin,
Finally,
nous avons récupéré notre Manox,
We got our Manox back,
qui nous manquait.
that we missed.
Oui,
Yes,
qui était en vacances depuis 5 mois,
who had been on vacation for five months,
quand même.
Still.
C'est vrai,
That's right,
bon petit podcast.
Good little podcast.
Et pour la semaine prochaine,
And for next week,
tu nous prévois un truc ?
Are you planning something?
Il y aura des petites surprises la semaine prochaine,
There will be little surprises next week,
mais je les garde en stock au cas où je ne les ferai pas.
But I keep them in stock in case I don't.
Ah bon,
Oh, well,
ok.
Okay.
Comme ça,
Like this,
c'est le mérite d'éclairer.
It's the merit of enlightening.
Voilà,
There you go.
mais si,
But yes,
j'ai un ou deux sujets en stock que je garde depuis un petit moment.
I have one or two items in stock that I've been keeping for a while.
On pêche qu'on arrive au bout de la saison,
We're fishing for the end of the season,
on a vraiment 39 épisodes les mecs.
We really have 39 episodes, guys.
Mais quand est-ce qu'on s'arrête au fait ?
But when do we stop by?
L'origine,
The origin,
on avait dit ou au 40 ou au 41.
We said or 40 or 41.
Ah,
et à l'arrivée ?
And on arrival?
À l'arrivée,
On arrival,
j'en sais rien,
I don't know,
parce qu'on n'a toujours pas discuté.
Because we still haven't talked.
On en parlera après.
We'll talk about it later.
Alors,
So,
moi,
Me,
j'étais très content aussi de retrouver Manox,
I was also very happy to find Manox,
qui nous avait laissé quand même un petit cadeau surprise vendredi dernier,
who left us a little surprise gift last Friday,
avec un appel du 18-20-2010,
with a call from 18-20-2010,
exceptionnel.
exceptional.
Et puis le professeur Fiontus,
And then Professor Fiontus,
qui nous avait laissé un petit message pour dire bonjour.
who left us a little message to say hello.
Un peu long,
A little long,
le message du professeur Fiontus.
Professor Fiontus' message.
Un peu long le message,
A little long the message,
oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
on a souffert.
We suffered.
Mais l'appel était sympa.
But the call was nice.
Voilà,
There you go.
à la semaine prochaine,
next week,
à toi Manox.
Manox to you.
Eh bien,
Well,
merci,
Thank you,
moi je suis content d'être de retour parmi vous.
I'm glad to be back with you.
C'était fantastique,
It was fantastic,
c'était une très bonne émission,
It was a very good show,
j'en ai appris beaucoup sur les poux.
I learned a lot about lice.
Maintenant,
Now,
je souris un peu ce qui me démange.
I smile a little what itches me.
Voilà,
There you go.
Captain Webb.
Écoute,
Look,
moi j'ai été heureux de vous montrer mon iPad,
I was happy to show you my iPad,
parce que quand on claque autant de thunes,
'Cause when you slam so much money,
c'est toujours bien de montrer que ça sert à quelque chose.
It's always good to show that it's for something.
Vous frimez pour rien.
You don't care.
Voilà,
There you go.
et je crois que je vous ai bien montré que ça sert à quelque chose.
And I think I've shown you that it's useful.
Mais malheureusement,
But unfortunately,
il n'y a pas de toilette ici,
There's no toilet here,
donc je ne pourrais pas montrer son utilisation principale.
So I couldn't show its main use.
Sinon,
Otherwise,
vite fait,
Quickly,
juste avant de clôturer,
just before closing,
j'ai fait un petit coup à comptes pendant qu'on était là.
I did a little counting while we were here.
Et figurez-vous que c'est une véritable honte,
And figure it's a real shame,
parce qu'il y a des sites qui ne marchent pas sur iPad concernant les sites de cul.
because there are sites that don't work on iPad regarding ass sites.
C'est admissible.
That's admissible.
Mais il y en a beaucoup d'autres,
But there are many others,
j'ai remarqué,
I noticed,
qui,
which,
j'ai l'impression,
I feel like,
ne sont pas les mêmes versions,
are not the same versions,
entre la version HTML et la version mobile.
between HTML and mobile.
Et la version mobile est payante à 100%.
And the mobile version is 100% paid.
Puisque tu as montré la voix,
Since you showed the voice,
j'ai testé RedTube à l'instant,
I tested RedTube right now,
et également YouPorn,
and also YouPorn,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais.
Yeah.
Genre,
Like,
on n'y croit pas,
We don't believe it,
la tête,
head,
si tout le monde avait vu,
If everyone had seen,
personne ne t'aurait cru.
No one would have believed you.
YouPorn,
Youporn,
c'est ça.
That's right.
Les deux fonctionnent,
Both work,
donc,
So,
grâce à la magie du HTML5.
thanks to the magic of HTML5.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
moi,
Me,
je pense que les versions mobiles sont bridées
I think the mobile versions are cracked
et sont pliantes,
and are folding,
contrairement aux versions...
Unlike the versions...
Oh !
Oh!
En grand spécialiste des sites de boules,
As a major specialist in ball sites,
ça mérite un quoi conteste.
It deserves a challenge.
Je vais faire une enquête.
I'll do an investigation.
Je fouillerai ça.
I'll search this.
Oh !
Oh!
Quoique aussi.
Even so.
Oui,
Yes,
non,
No,
pardon.
I'm sorry.
C'est tout ?
That's it?
Alors tu conclus,
So you're concluding,
ça y est.
That's it.
Bah écoute,
Look,
je conclue,
I conclude,
donc comme d'habitude,
So as usual,
c'est la fin du podcast numéro 39.
That's the end of podcast number 39.
On vous donne rendez-vous
We'll give you an appointment.
comme d'habitude la semaine prochaine,
As usual next week,
sauf accident nucléaire,
except nuclear accident,
attaque terroriste,
terrorist attack,
bouteille de poire qui a mal tourné.
A bottle of pear that went wrong.
Voilà.
There.
D'ici là,
Until then,
peut-être que vous aurez même
Maybe you'll even have
le numéro 38 en entier,
number 38 in full,
mais on n'en est pas sûr.
But we're not sure.
On vous dit bye bye.
They say bye bye.
À la semaine prochaine,
See you next week,
23h30,
23:30,
le poil mardi soir.
The hair Tuesday night.
Bye bye !
Bye bye!
Vive l'équipe de France,
Long live the French team,
va se faire enculer,
Go fuck yourself,
fils de pute !
Son of a bitch!
C'est sérieux,
This is serious,
c'est fini,
It's over,
apéro,
aperitif,
là !
There!
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation